《讨厌的赵公子》作者：Your唯

文案
我爱男人的事满城都知道，
因为我的男友是赵公子，市长他侄子，隆门把头赵四爷的儿子，军阀霍大帅的小舅子。
暴娇黏人实在攻赵公子x罗曼蒂克傲娇受邱先生
小型架空民国情景喜剧（？）
没有特别的主线，每章可当独立小段子，当睡前小故事吧=V=

阅读温馨提示:
如果偶尔无法理解攻受逻辑，你就直接理解两个别扭熊孩在残暴且瞎他妈秀恩爱353

内容标签： 欢喜冤家 民国旧影 青梅竹马 甜文 

搜索关键字：主角：邱一心，赵龙 ┃ 配角：金仙儿，哈姆，赵四爷 ┃ 其它：

第一季
						第1章 失败暗恋
最近有一件烦心的事，我爱上了一个男人。
虽然我也是一个男人，但这并非此事的关键所在，毕竟我爱男人的事满城都知道，因为我的男友是赵公子，市长他侄子，隆门把头赵四爷的儿子，军阀霍大帅的小舅子。
此事的关键在，我爱上的那个男人不是赵公子。
啊，女人，你的名字是水性杨花。呵，男人，你的名字又何尝不是朝三暮四！
我捧着书，陷入了哀愁当中，无尽的哀愁。

当今世上都在歌颂恋爱自由，可也不见得会有人赞扬我忘恩负义。爱情掺杂了太多的恩义在其中，就难以纯粹。主要是我难以纯粹，赵公子挺纯粹的，他很纯粹的收留了当年家破人亡的我陪他读书，陪到十八，洋学堂我毕业他肄业，接着睡了我。
十八岁之前我一直很纳闷他干什么对我那样的好，终于有了答案，没有了什么。
也算是求仁得仁。
Fuck his mom。
我什么也没有说，你什么都没听懂。

“一心，出来。”
哦，赵公子回来了，在叫我。
我叫邱一心。
有点心虚。

我去到客厅，看见赵公子正在摘他的帽子，绿色的。
心情很复杂。
说实话，我怀疑他脑髓抱恙很多年了。
他见着我，就说:“怎么半天才下来？过来，有东西送给你。”
我走过去，他就递给我一本书。
我说:“谢谢。”
他就把脸凑过来，让我亲他。
不是很想亲，这本书他已经送给我十本了，能不能走走心？
我只好告诉他，我刚在楼上吃东西，嘴都没擦，就不蹭他一脸油了。
他说没事没事，他亲我也行。
等他亲完，我问他嘴上什么味道，他说他刚在外头饿了吃了一个油饼。
我衷心地希望他天天如此，因我可以减少许多负罪感。

我的心是死的，至少是一潭死水。

赵公子边换衣服边说:“晚上要去个舞会，招待郑老板，你跟我一起去。”
我感觉春风来拨动我的水了。
他看我一眼:“你也换衣服干什么？我是下午去了烟馆一趟，有气味，你不是一天都没出门吗？”
我放下衣服，很自然地说:“换个位置挂好。”
他说:“算了你也换吧，穿套搭我的。”
我选了一套跟他没什么关系的衣服。
他有点不高兴地问:“我穿绿你穿红什么意思？”
我真的不知道为什么他那样的喜欢绿色。
我脸不红心不乱跳地说:“这样比较新潮。”
他说:“新潮个屁，你拿老子当傻子哄啊？你是不是不想搭老子？这个月一说要睡觉你就胃疼，疼疼疼疼你妈的头！信不信老子抽你？”
我说:“我不喜欢绿色，赵龙你有本事抽死我吧，今天你不抽死我你就跟我姓！”
“瞎逼叨个屁！”他脸色一变，从腰间抽出皮带，叫嚣道，“把那套蓝色的拿给我换！红配蓝不好看多了啊？你他妈洋学堂白读了！”
我恨他，他就不能真抽我一顿吗？

我和赵公子去了舞会，许多人纷纷过来寒暄，夸我和他越来越郎才郎貌，金童玉童。
赵公子很不屑，私下里跟我说:“要他们说吗？”
我也觉得不要他们说这睁眼的瞎话。

没多久，就有人说郑老板来了。
我的心弦又被爱神拨弄了一下，情不自禁去看，看到了人群簇拥的那个人。
他叫郑齐，听说是京城里来的，也不知背靠着谁，将生意做得极大，文明礼仪，风度翩翩，还学贯中西。我怀疑他留过洋。

赵公子带我去跟郑先生打招呼。
郑先生微微一笑，我便醉在了他的笑容当中。
郑先生说从外地带了礼物给我，我便收下了在书店里面遍寻不到的原版洋文小说。
郑先生请我跳舞，我便被赵公子踩了一脚，说我胃疼不能跳。
我说我胃突然不疼了，赵公子说不你胃还是疼的，我说我真不疼了，赵公子问我是想自己疼还是他帮我疼，我说我突然觉得是有一点疼了。
郑先生就改成礼貌性地请赵公子跳舞了。
赵龙臭不要脸。

赵公子踩了郑先生无数脚之后，回到我的身边，说我胃疼要先让司机送我回去。我说我胃突然不疼了，赵公子说不你胃还是疼的，我说我真不疼了，赵公子问我是想自己疼还是他帮我疼，我说你有本事让我立刻胃疼，要没疼死我你就跟我姓，赵公子脸色一变，撸起袖子，往沙发上一倒，说他突然胃疼。

我和赵公子提前回了家。
回家，关上门，赵公子说要和我谈一谈。
他此生和我谈过两次，第一次是我十八岁，第二次是今天。
我说:“谈吧。”
赵公子问:“你是不是看上姓郑的了？”
我说:“嗯。”
赵公子说:“好吧，那你去找他吧。”
我问:“真的？”
赵公子说:“不真的还假的啊？滚滚滚。”
我果断地转身就冲刺，一步也不停。
就这样，也没来得及。
赵公子如同一阵小旋风似的刮到门口，把门反锁掉，指着我:“你他妈真的走啊？！你用脑子想想可不可能啊！书读□□里去了啊？！”
我说:“你让我走的。”
赵公子问:“那我不让你走你是不是就不走啊？你他妈哪次听过我的话啊？！”
我苦口婆心地说:“我与你，真的没有爱情。”
赵公子吼我:“鬼才要跟你有爱情！老子只是想搞你啊！你搞搞清楚好伐？！”
我继续苦口婆心:“金仙儿特别喜欢你，他爱你。”
赵公子又吼我:“说了我他妈没搞过他！你要跟我整这事儿到明年啊？！”
我仍然苦口婆心:“勉强是没有幸福可言的。”
赵公子继续吼我:“你再这样就是想逼死金仙儿，你非得让我赶他去外地啊？！”
我冷静地说:“我已经没提金仙儿了。”
赵公子吼我:“老子哪里对不住你了啊？！天天这样！从你们班长到你老师到我爹！啊！我舅舅你也喜欢过！啊！那个武生我都不记得叫什么了！啊！搬米的那个工人！啊！银行那个柜员！啊！糕饼铺那个洋人！啊！这回他妈的一个太监你也要喜欢！啊！”
我:“啊？”
“啊你妈个头啊，啊！”赵公子掐着我的脖子吼，“郑齐是他妈个死太监你看不出来啊？！”
我:“啊？”
“啊你妈个头啊，啊！”赵公子继续掐我的脖子，“你是不是眼瞎啊？！你以为他怎么发财的？从宫里偷古董卖出来的啊！”
我镇定地说:“柏拉图。”
赵公子问:“什么图？”
我说:“柏拉图。”
他问:“这又是他妈的什么鬼啊？！”
我说:“这就是我和你无法产生爱情的原因，我与你根本没有共同的话题和爱好。”
他说:“我也没打算跟你有共同的话题爱好啊！”
我说:“我不在意他是不是太监，我只在意他懂不懂柏拉图。”
赵公子问:“那你在不在意他有老婆啊？”
我:“啊？”
赵公子说:“宫女啊！对食啊！就一直跟他后面那女的啊！”
我:“那不是他义妹吗？”
赵公子冷酷地笑了一笑:“我爹还跟人说你是我义弟呢。”
我恳切地说:“请你把我当一位真正的义弟看待可好？”
赵公子说:“哦，好。”

看来赵公子是一个禽兽不如的兄长。
他逼着我叫了他一整夜的哥哥。
呵呵。

我的又一次爱情与自由的萌芽，就这样的被赵公子扼杀于襁褓当中。
讨厌的赵公子。





						第2章 三者插足
今天我被人指责是没用的男人，只能依附在赵公子身上的禁脔玩物不见天日可怜虫。
我很认真地反驳了对方。第一，我曾经努力地挽救过赵公子的学堂成绩，甚至试图考试扔答案给他，他睡过了头没抄完答案，这是他的问题。第二，我不是禁脔玩物不见天日可怜虫，至少不是不见天日，我每年生日赵公子都要作到全城皆知，以保证我上报纸头版。（只在心里想）认真地说，我每年都有那么一些时候想刺杀赵公子（不敢说出来）
对方有些措手不及，质问我有什么本事，靠什么生活。
我认真地想了想，翻译外国书，投稿写社论，学堂每周代一堂外国文学课，中央洋行内勤部文员，市图书馆管理员，今年就只做了这些。
对方说我配不上赵公子。
这我就不高兴了，赵公子那样的草包我配不上他？赵公子他甚至至今都不能完整地默写出他自己的洋文名字。
我给他取的，叫尼古拉斯·斯皮尔伯格。
而我对自己的洋文名字较为随意，叫乔伊。
哪怕我不爱赵公子，我对他还是这样的真诚与尊敬。
赵公子从来没有认真地看完过他的洋文名字，如果他认真地看一遍，一定会发现世界的真理在于眼见为虚，全名真的很好记。
所以我讨厌赵公子，总是枉顾别人一番好意。

赵公子很晚才回家，问:“金仙儿是不是来找过你？”
我说:“嗯。”
赵公子愤怒地问我:“你跟他说什么了？他一下午不好好唱戏，逼着我背你取的那个洋文名字！”
我问:“你背出来了吗？”
赵公子:“背你妈！”
我不与他争吵，安静地练太极拳。
赵公子坐在旁边，看了一个钟头，骂了我一个钟头。
我休息的时候向他建议:“你何不擦一下地板呢？”
赵公子把眼睛一瞪:“老子还要擦地板了？！你不要没事找事！金仙儿找你麻烦你就打他啊！每次都找我麻烦干什么！”
我为何要打金仙儿？金仙儿每一次来找我，还会带礼物，不一样的原版洋文书，或者洋巧克力，或者特别有趣的新奇玩意儿，或者香水儿。金仙儿还要和我聊一聊天，问一问外国的戏剧，谈一谈国内的古典。我与他总是愉快地聊完了正事，他才会试图激怒我。很多时候，我认为，金仙儿比赵公子可交多了，金仙儿的灵魂是有着趣味的，若没有赵公子，金仙儿的灵魂会一直有趣下去，或许我还会与他产生一段罗曼蒂克的爱情。
赵公子把外套卷成一团往我身上砸:“我去他妈的！老子明天就去打死他！”
我建议他:“你还是擦一擦地板，你爹府上要办舞会，把佣人借过去了。”
赵公子指责我:“你怎么不擦？”
我问:“那你擦不擦？”
赵公子:“不擦！”
我很高兴，说:“那我请人来擦。”
赵公子问我:“你要找谁来擦？王副官他弟？”
我再一次地告诉他:“王先生开了一家新式的公司，可以请佣人做短期的服务。”
赵公子:“那姓王的来吗？”
我说:“我请的是佣人，他是公司的经理。”
赵公子:“那你去请吧。”
我于是拨打了王先生的电话，愉快地邀请他过来擦地板。
赵公子又骂了我一刻钟。
王先生匆匆地赶来了，被赵公子拦在家门口:“佣人呢？”
王先生恳切地解释:“今天工人罢工，我怕赵公子等得急，赶紧亲自来了，不敢怠慢。”
赵公子说:“你是经理，大材小用，不用你做，回头请你跟你哥去跳舞。”
王先生:“没事的没事的。”
赵公子不由分说地把他请回去了。

地板却总是要擦的，只好我去擦。
讨厌的赵公子。
我擦完卧室的地板，赵公子洗完澡，出来看了一看，就叫了起来:“说了要干一点！这么湿，木地板会坏，你他妈有个毕业证有屁用啊，擦地都不会！”
我说:“我有毕业证找工作，工资可以请佣人。”
赵公子冷笑:“佣人罢工。”
我说:“不如你示范一下擦地板。”
赵公子冷笑:“擦个屁，睡觉。”
讨厌的赵公子。

我睡到一半，被吵醒了，赵公子已经不见了。
我起身去客厅，看见赵公子在擦地，地上湿淋淋的。
我问他:“木地板不会坏掉了吗？”
他说:“滚滚滚，我没看见水！你眼瞎啊！”
赵公子越来越讨厌了。
我说:“别擦了，明天王婶就会回来，让她擦。”
赵公子:“她不回来了，我爹刚打电话说她比他那里的佣人勤快还聪明，不还了。”
赵老先生经常这样和他的儿子抢佣人，我和赵公子家的厨子和管家就是这样消失的。
我说:“那再请王先生帮忙物色一位佣人回来，明天金仙儿还要来家里，先请他帮忙吧。”
赵公子冷笑:“他会个屁的擦地板，把老子地板擦坏了。”
我说:“他会，他还会修水龙头和录音机。”
赵公子又来掐我的脖子:“你们俩到底背着我搞了什么？！”
我说:“没有什么。”
赵公子吼我:“老子再也不准他来了！”
赵公子，讨厌。





						第3章 受伤以后
赵公子又一次受了伤，他的律师又一次给我看他的遗嘱，遗嘱又一次让我走。
第一次我很感动，第二次乃至无数次，我就认为赵公子很讨厌了。他明明知道我若此时走，必定陷于不义之地，若他真有心，就应该在平时无事时说与我分手，我必定走得头也不回。
绑着绷带的赵公子冷笑:“因为老子就知道你会走得头也不回，有种你现在走，别说我没给过你机会。”
我说:“你不要逼我。”
赵公子叫嚣:“你走啊！过了今天遗嘱就没效了！你有种弄死老子再走！房子票子都是你的！拿老子的房子票子养别的男人！”
我转身就走，走到门口，赵老先生正好推门进来，朝我笑了一笑。
我心旷神怡。
赵老先生微笑着问:“怎么了？”
他不常笑，但在他儿子面前总是笑眯眯的，笑起来便十分的铁汉柔情。不像赵公子，赵公子笑起来总像是在催促着我将他送去看医生。
我说:“小龙说他想吃汽水儿，我去给他买。”
赵老先生笑眯眯地拍了拍我的手臂:“你不要总惯着他，就把他惯成了现在这样子。”
赵公子在病床上吼:“屁啊！”
我体贴地对赵老先生说:“没事的，他还是个孩子。”
赵公子挣扎着要下病床:“邱一心你等老子好了搞死你！”
我不与他一般计较。

赵老先生十分的英俊潇洒，年过五十，有一些白发，也不刻意去染黑，反而更加的气度非凡。据说他年少时是一个货郎，后来拼着命打下了地盘，颇为传奇。
赵公子是他最小的儿子，也是他唯一亲手带大的儿子，便十分的宠爱。即便是当初赵公子说要和我办婚礼的时候，他也只是打断了赵公子一根肋骨和一条手臂而已。

赵公子受了伤，家里的佣人又都被老先生抢走了，便顺理成章地请我和赵公子回主宅去住。
主宅实在不是一个养病的好地方，老先生有许多姨太儿女孙儿孙女，热闹非凡。
赵公子很烦，埋怨我:“要不是你看起来屁都不会，我就有理由不回来了。”
我说:“是的呢，当初你要结婚也只是找一个借口能够名正言顺搬出去住罢了。”
赵公子:“都说了不是啊！你是不是有病！”
我问:“那是什么原因呢？”
赵公子吼道:“你说你不无媒苟合啊！操！”
事实上，我当时只是委婉地拒绝他，并不知道他会误解至如斯地步。

“你们在说什么？”
门口站着赵公子的小舅舅。小舅舅比赵公子年长三岁，是一名医生，十分的玉树临风。
赵公子虎视眈眈地盯着我，却是对小舅舅说:“一心又在闹着要结婚，一点不懂事。”
一点是谁我不知道，我只知道赵龙臭不要脸。
我微笑着说:“医生说你磕到头了，多休息，我陪小舅舅。”
小舅舅笑了笑:“不用，我回来找姐夫有事，听说小龙在家里过来看看，没事就好。”

小舅舅和老先生都来去如风，十分潇洒。
赵公子何时能有如此翩翩风度，我便能老怀安慰了。
就怕死不瞑目。
恐怕就是死不瞑目。
我十分地担忧赵公子的未来，忍不住叹气。
赵公子却一如既往地误会我的意思，说:“我没事啊，躺半个月就没事了。”
半个月救不了他。
我仍然忧心忡忡。
赵公子说:“你有完没完，说了没事，你能别一脸我马上就要死了的表情好伐？”
我不与他一般计较，打开收音机听相声。
半个钟头后，赵公子吼我:“老子都这样了你还笑得出来！是不是你找人埋伏我的啊？！”
我何必埋伏他，半夜拿枕头闷死更直接。
赵公子骂了我半个钟头，结案陈词:“小舅舅走之前你不准下去！”
我问:“吃饭呢？”
赵公子又吼:“吃吃吃，天天吃，吃那么多还吃！老子差点被你压断了！”
门口小舅舅路过，问:“什么压断了？”
我说:“小龙说他躲枪的时候把小贩的摊子压断了，事后去赔偿人家。”
小舅舅:“哦。”
今天我也很讨厌赵公子。





						第4章 新春快乐
今天过年，赵四爷在主宅办年会，邀请了许多市里的名流权贵，几乎可说是全市的名流权贵都在了。因此我听到赵公子的五姐和三哥在说笑:“若我是革命党人，便趁着今日在这里放□□。”
三哥若有所思地说:“你讲得有道理。”
或许是我误会了什么。
希望是我误会了。
三哥他曾是学校里的领头人，被警察抓过三次，终于不再站在□□队伍的前端摇旗呐喊打倒军阀官僚流氓了，毕竟他被赵四爷打断了腿，如今还坐在轮椅上。
但他和我说过，腿断了不要紧，只要思想还在，热血还流，灵魂就不会被禁锢在腐朽的落后的自私的怯懦的行尸走肉当中。
我很乐意听他说一说这些，但赵四爷路过门口也听到了，叫我出去，关了门，把三哥的头又给打破了。

我正忧心忡忡，看见赵四爷从拐角出来，停在五姐和三哥的身后听了一小会儿。
看来无需我的担忧了。
大过年的，赵四爷兴许不会打崽。

其实说实话，我近几年来对过年越发的不上心了。小时候因为家里穷，只有过年才能穿新衣吃好肉，因此总盼着。如今天天都能锦衣玉食，便觉得过年也不过如此，也就放假几日无需上班而已。
我一面想着，一面洗澡。赵四爷很守过年的规矩，年三十必须晌午之前洗澡换新衣服。
我想起了小时候，刚到赵家，第一次过年时，赵公子他将我堵在洗手间，问我收到了多少红包。
因为在那之前，他一直看起来都对我怀有极大的恶意，因此我好汉不吃眼前亏，君子视钱财如粪土，二话不说，立刻将红包都给他。
他或许也没有想到我如此好抢，竟然红了脸，吼我:“老子少你这点钱啊？你打听打听老子什么人物好伐？！”
然而我正是听说了他是赵家一霸，这才利索地上交钱财。
但我自然不会说出来，沉默地等待着。
赵公子把红包塞回我手里，继续吼:“放好！”
我也不知道他想做什么，犹豫着把红包塞回裤兜里面。
赵公子把一个皱巴巴的红包塞给我，很凶地说:“我给你的。”
我刹那间有点感动。
他犹豫着问:“你能不能说句话？”
我感动地说:“少爷好人一生平安。”
他吼我:“不要这句！”
我说:“少爷恭喜发财。”
他继续吼我:“你是不是有病啊！”
拿红包之后不都是说这些吗？我问:“我要说什么？”
赵公子说:“你就不能问我为什么给你红包啊？”
我感动地说:“因为你怕我拿到红包太少会失落，谢谢你，已经很多了。”
赵公子莫名其妙:“你有病吧？我给你钱，你等下要帮我做件事，刚才我把二哥的镇纸打碎了，你去跟他说是你打碎的，他肯定不找你的麻烦。”
我立刻把那个皱巴巴的红包还给他，拼命摇头。恭喜发财可以，以身相报不可以。
赵公子恶狠狠地威胁我:“拿了老子的钱就要给老子做事，不然剁了你的手！”
我不想理他了，默默地推开他往外走。
赵公子恼羞成怒，拽着我，不让我走:“你就去说一下，这点小忙都不肯帮，你还是个人吗？”
我不理他。
赵公子心一横:“我还有红包，你要多少？”
我说:“都给我。”
他骂了我一刻钟，然后把身上的红包都给了我。
我十分的不明白，为什么他要这样做。

我去找到赵二哥，把赵公子的红包都交给他，说:“小少爷不小心打碎了你的镇纸，不敢和你说，让我问要赔多少钱。”
躲在拐角处偷看的赵公子猛的窜出来吼我:“你是不是傻！老子就是赔不起才让你来！土包子，你知道古董是什么吗？！”
赵二哥笑眯眯地对我说:“一心你去厨房帮忙吧，我有点话和小龙说。”
我是赵家收留的孤儿，他们说什么我都要听，所以我不得不先去厨房帮忙，哪怕我很担心赵公子。
赵公子在我身后撕心裂肺地怒吼:“屁啊！”
我加快了离开的步伐。

赵公子到底没有挨打，他的撕心裂肺虽然对我无效，但对赵四爷有效。赵四爷闻声赶来，救下了他，说年三十不打孩子。
赵公子重获自由，立刻来寻我，将我堵在厨房，恶狠狠地摩拳擦掌，问我:“你知道我要干什么吗？”
我把裤兜里的红包都给他。
他又吼我:“说了老子不稀罕你的红包！”
我说:“我从来没有见过这么多钱。”
赵公子不屑地哼:“土包子。”
我说:“都给你。”
赵公子:“不稀罕，我要揍你。”
我跟他分析:“这样划不来。”
这次我没有骗他，红包里的钱可以买两个我了。我被卖了好几次也没卖这么贵过。
赵公子:“你有病啊！”
我如此真诚地劝告他，他竟然这样说我，我感到很受伤，不想再和这样讨厌的人讲话。
赵公子说:“算了算了不打你了，你以后跟我混，我罩你。我跟你说，钱拿到了就要花，你去过赌场吗？”
我去过赌场，上一个爸说我八字旺他，经常带我去赌场。后来他确实发了横财，然后得罪了赵四爷，就……就然后了。

赵公子不顾我的拒绝，把我带去他家的赌场里，看着他小小年纪纸醉金迷。
没多久他大姐就扯着他的耳朵往人群外拖。
赵公子大叫:“我赢了！我翻了三番！”
他大姐骂了他一刻钟。
赵公子改口:“邱一心说想来！他要我带他来的！”
他真的很讨厌。

赵四爷再一次救下了他，说年三十不骂孩子，还要留着他带我玩，不然我会无聊。
赵公子把我堵在走廊角落，问我:“你知道我想干什么吗？”
我不知道，也不想知道。
他分了一半的钱给我:“等下我朋友们过来，没空陪你玩，你自己玩。不准陪他们玩，等下他们欺负你，我姐我哥又骂我，你怎么这么讨厌。”
太好了。
我收了钱，回自己房间读书。我喜欢读书，读书使我快乐，读书令我看见了另一个世界，另一个与我所在的世界不一样的世界。

我读了许久的书，突然听到窗外有小孩子们在欢笑，他们在玩焰火。
去年今日，我在街上卖焰火和火柴。
所以我知道小孩子不要玩焰火，容易受伤。
但伤是他们的，焰火是我的，我可以看。
我看了一会儿焰火，看到有道黑影攀着窗户爬到二楼我的房间阳台上，把还没点燃的焰火扔给我。
我问他:“你为什么不走楼梯？”
赵公子吼我:“老子喜欢！你自己玩！不准看我们玩！”
根据我不多的经验，他需要看一下医生，太容易暴躁了，肝火旺盛。

他吼完我就回去继续和他的朋友们玩了。
我捡起他扔给我的焰火，认真地选了大半天，只敢玩扔在地上砸出响声的响炮和滋滋棒。
其实也就那么好玩，怪无聊的，我还是更喜欢做点别的事。
我打算玩完手上这根滋滋棒就回房里去玩数独，身后的阳台门却被打开了，赵公子蹲在我旁边，压低声音吼我:“你不能蹲房间里面玩啊？！三哥看到你了！又骂我！”
我说:“不能在房间里面玩火。”
赵公子又骂我，一边骂一边点我的滋滋棒，点完了继续骂我:“你是不是带把的啊！就看你玩这个了，你怎么这么怂！妈的，怂货！”
啊啊啊啊啊啊啊啊我知道赵四爷为什么要收养我了，他们是不是也觉得赵公子好烦的？！我脾气这么好也觉得他好讨厌！
赵公子把滋滋棒一扔，拿起一条鞭子，点了跟我说:“你看我的。”
说完就把噼里啪啦的鞭子往楼下扔，惊起满庭院的小孩，以及躲在花丛里面的六哥和不知道谁。
赵公子骂我:“让你别往下面扔了！”
六哥仰着头骂他:“赵龙你妈的！”
我头顶的窗户打开了，十三姨太探出头来:“赵龙他妈怎么了？”

大哥跟我说:“一心，交给你一件很要紧的任务，不要让小龙再惹祸了，今儿过年，又不好揍他。”
我谨慎地说:“我尽力。”
大哥慎重地说:“你要拼尽全力，不然我们会忍不住想骂他，他妈就会闹，老爷就要发火，年就过不成。”
这么大的重任，我真的担不起……
赵公子好讨厌。

赵公子和我坐在房间里面玩填字游戏，还没有填完，他就觉得烦，说要看书。看书很好啊，如果他看的是正经书就更好了。
他看着看着，就看我，问我要不要玩一个游戏。
我警惕地问他是什么游戏。
他说玩牌，谁输了谁脱衣服。
我不玩。
我不玩他就要出去找别人玩，但是大哥说零点以前不能放他出去。
我说我不脱衣服。
他说不脱也行，谁输了谁要亲对方一口。
我谨慎地认为，这个游戏无论输赢我都不会太高兴。
于是我打开房门，说:“你出去吧。”
他还不出去了，看看书，又看看我。
我有一点惶恐与不安。

赵公子还是被打了。
被我打的。
他捂着鼻子骂我:“妈的！你不是不能打架吗？！”
我不能打架，但我能拼命。
他威胁我:“我跟我爹说去！”
我指着门口:“你有本事就去说，不说你就跟我姓。”
赵公子惊讶地看着我:“你疯了吧？”
我吓唬他:“你知道我爹怎么死的吗？”
赵公子犹豫一下，说:“被阿力叔砍死的吧。”
我说:“不是，是被我打死的，因为他想亲我，我就趁着他睡着，把他打死了。”
赵公子震惊地看着我:“你骗人吧？”
我说:“信不信随便你。”
赵公子往门口走:“我不跟你玩了，你有病。”

我沉痛地向大哥道歉，我没有看住赵公子。
大哥说没事，快零点了，过了零点就能揍赵公子了。

零点的时候，所有人都在大厅里盯着时钟，阿力叔在院子里点着香烟，等着放鞭炮。
鞭炮一响，大家都纷纷向赵四爷祝福新年。
我站在角落里，跟着大家一起向赵四爷拜年，却突然被人扳过头去，朝嘴上亲了一口，亲完，那人就跳开三步远，叫嚣:“妈的！你打我啊！”

赵公子在零点过三分的时候招了一顿打。
大吉大利，百无禁忌。

我终于洗完了澡，在卧室里面换衣服，赵公子坐在床上无聊地翻报纸:“你洗那么久干什么呢？”
我说:“想一想你有多讨厌。”
他看起来又想骂我:“算了，今天过年，不骂你，下去吃饭。”
我换好衣服，走到床边，礼貌性地亲了他一口。

他终究还是骂了我，骂得不堪入耳。
阿力叔在外面敲门催我们下去吃饭的时候，赵公子还在坚持不懈地骂我。阿力叔沉默了一会儿，也不知道是听见还是没听见，就没叫我们了。
饭我也没吃到，甚至没脸再出门了。
讨厌的赵公子。





						第5章 使用报告
我最近中了彩，百货商店送给我一个公文包，新款式，真皮的，听说在洋人间十分受欢迎。
赵公子却无理取闹：“老子送你东西送少了啊？怎么没见你天天带着到处跑？”
我试图和他辩解，亮出手表：“我戴着了。”
赵公子却不依不饶：“帽子呢？”
虽然我很讨厌赵公子，但是个人都恐怕不会太想给自己戴绿帽子。
……好吧，除了标新立异的赵公子。
我委婉地和他说过绿帽子这件事，他还要反过来批评我思想不开放：“你还洋学堂洋行洋书洋西装呢，怎么到这事儿就跟我爹他们差不多了。”
可是他说得这样义正辞严，实际上却只是为了捍卫他戴绿帽子的权利。因为他知道我讨厌他的衣柜很久了，他为什么就那样的喜欢绿色。
我喜欢红色。
红色喜庆。
我与他真是天生的不和气。

赵公子又问：“那我还送了你别的东西，也没见你天天带着。”
我问：“譬如说呢？”
赵公子：“我送你的自行车。”
我说：“我只要上班不迟到，都是骑自行车。”
赵公子：“哦，你起那么早，我不知道。”
我说：“是的呀，我回来的时候又很早，赵公子还在舞厅呢。”
赵公子：“好好说话，我那是谈生意。”
不正经的生意才要去舞厅里谈。金仙儿跟我说的，他说赵公子谈的都是不正经的生意，总是带他去，赵公子也不正经。
……其实我也开始怀疑金仙儿到底是想做什么了。
但我是不会说出来的。
我也不会告诉金仙儿，我打小就看透了，赵公子恐怕这一世都不会是什么正经人。然而那又能怎么样呢，人在乱世如浮萍，赵家又养我这么多年，我总不能忘恩负义，只好得过且过。

赵公子又问：“我送你的书你看了吗？”
我说：“看了。”
十二本一模一样的书，在他送我之前我就看过了。
赵公子：“你骗我，你根本没看。”
我说：“看过了。”
赵公子诈我不出，悻悻然：“那还有水杯。”
我说：“你不妨说整间屋子都是你送的。”
赵公子恼羞成怒地吼我：“我没这么说！”
他当然不能这么说，公寓是我租的。

赵公子今日无理取闹又失败，生气地坐在沙发上面听广播。
我坐在餐桌旁写使用报告。
公文包不是白送给我的，百货商店进了一批新款的公文包，因造价昂贵，款式又过于新颖，本来就不时兴的公文包更是滞销，经理就想出了这样的法子做新颖广告。果然城中许多人看完报纸便积极参加，最后选出九个试用名额，要在规定的期限之内写出使用报告。我当初看着好玩，便参加了。

经理是我在洋学堂的同学，与我关系颇好。
赵公子或许是为了这个理由在吃醋。
他这又是何必呢？
没有我的同学，我也讨厌他。

赵公子听了一会儿广播，朝我嚷嚷：“我口渴，给我倒牛奶。”
我说：“听你一说，才发现我也口渴，不如你出门去买一下牛奶。”
赵公子吼我：“要你有什么用啊！”
我说：“或许是可以在你又不记得交水电费的时候去交水电费吧。”
赵公子再度恼羞成怒，坐在沙发上打电话，骂他的助理：“妈的，让你交水电费你又不记得了！”
遇到事情就推卸责任，我最讨厌这种人了。
赵公子挂断电话又骂我：“老子给他开了工资的！”
我说：“我与你同居，又不是与他同居。”
赵公子吼我：“你想怎么样？！”
我说：“你去买牛奶。”

赵公子把门摔得砰砰响，出去买牛奶了。
讨厌摔我家门的人。

我写完使用报告，便出门去百货商店送给经理。
赵公子正在柜台旁调戏一位小姑娘：“没见过你啊，叫什么？几时下班？”
小姑娘惶恐地回答他：“赵公子，我叫邱怡。”
赵公子脸色一变，恶狠狠地骂她：“妈的，又姓邱！牛奶在哪里卖？”
小姑娘诚惶诚恐地给他指路。
赵公子瞪她一眼：“姓什么不好要姓邱！”
小姑娘莫名其妙。

经理悄悄地问我：“那个不是……”
我很坦然地说：“不是，不熟。”
经理欲言又止，欲止又言：“你帮一帮邱怡吧，她刚从乡下来不久，人很乖，胆子也小。”
为什么许多的人都要以为我能帮得了他们呢？赵公子可是天天骂我的，我连自己都帮不了。每日都好不容易能有几分不必和他说话的清闲，很不想主动招他。

小姑娘引着赵公子去买牛奶的柜台，正要走，却被赵公子抓住后衣领：“哪个好？”
小姑娘抽抽噎噎地看向牛奶柜台的售货员。
赵公子说：“我就想让你说。”
小姑娘说：“我不喝牛奶。”
赵公子挑剔地说：“怪不得你这么矮，还黑。”
小姑娘眼看着就快要哭出来了。

我心有不忍，正要出面代替她被赵公子骂，却见着了熟人。
金仙儿在，我就放心了。

金仙儿朝赵公子说：“赵公子不必这么大火气，她一个小姑娘什么都不懂，只是个卖鞋子的。”
赵公子瞪他一眼，又瞪小姑娘：“滚滚滚。”
小姑娘立刻滚，比我平日里滚的速度还要快。
赵公子就是这样讨人厌。
金仙儿笑眯眯地问：“怎么穿着拖鞋就来百货商店了？”
赵公子意味不明地笑了笑：“家里牛奶没有了，一心口渴。”
金仙儿也意味不明地笑了笑：“赵公子不知道邱先生平时爱喝哪个牌子的牛奶吗？”
赵公子立马不笑了，骂他：“关你屁事。”
金仙儿平日里无论如何都笑脸迎人，此刻也仍然笑着：“赵公子怎么突然这样大的火气？我领你去，上回见邱先生喝的是……”
赵公子生气地说：“让你别去找他了啊。”
金仙儿笑眯眯地说：“邱先生很喜欢和我聊一聊天，何况我也能帮上一些忙。”
赵公子更生气了：“修水龙头和录音机？”
金仙儿：“还能帮忙在回去的路上交水电费。”
我认为，金仙儿应当闭嘴。
他一定是和赵先生在一起太久了，所以也讨厌了起来。





						第5章 慈善拍卖
赵公子回家之后，朝我说:“今日钱老板说我穿这衣服很有品味，以前他从不这样说。”
因为钱老板是大总统的小舅子之一，并□□，不需要拍赵公子的马屁。
也因为赵公子今日穿的是我给他的衣服。
赵公子一直怀疑我又抠门又恶毒，总将舍不得扔掉却又不想要的东西给他用，尤其是衣饰。他在想什么呢？若连这仅存的一点方便之处也没有了，我为什么要和同为男人的他在一块同居？并且忍让他分去我一大半的位置？
由奢入俭难，我只是教他节俭。
我告诉赵公子:“所以我并非不要这身衣服才给你的，只是认为你穿着确实好看。”
这也是真话，比他自己的衣服好看，他究竟何时能不再学赵四爷的穿衣打扮了？
赵四爷年纪那样大了，不穿都很英俊，赵公子尚且还需要靠衣装。
赵公子:“呵呵，我觉得你穿我的那件风衣才好看，你就从没有穿过。”
我的人生已经几乎没有希望了，不要令我万劫不复。
赵公子:“那件衣服呢？拿出来穿穿。”
我把它捐出去了，前些时间里有一些学生在街上号召捐物，说要举报慈善拍卖舞会，十分有意义，是赵公子那件珍贵的风衣的最佳去处。
赵公子:“你不会扔了吧？”他骂我，“妈的！五百块大洋订做的！那裁缝谱比老子还大，一年只肯做三件，老子排了两年的队。你要扔了它，我就打死你！”
我说:“知道珍贵，不敢留在家里洗，送去店里洗了。”
赵公子将信将疑:“你又没穿过，洗什么洗？”
我说:“上周你不在家的几天降温，我穿去上班了。”
赵公子:“今晚我要去舞会，你和我一起去，就穿那个，你打电话让店里把衣服送过来。”
我说:“我穿那件，就不好和你的其他衣服搭。”
赵公子:“没事，我穿你这套，挺好看的。”
我问:“什么舞会？我不喜欢那些……”
“知道你不喜欢我们谈生意，但今天是慈善拍卖舞会，你还要找什么借口不去？”赵公子不耐烦地骂我，“你真的好麻烦，妈的，你再敢多说一个字，老子就把你那只破狗炖了。妈的！狗不想养了你说一声，不要半夜塞我被子里，老子差点被吓死，你是不是想吓死老子好跟钱老板他那个乡巴佬侄子跑了？”
赵公子总是将每一件事情都想象得如此复杂，在他的心目中，我不但抠门恶毒，还见一个爱一个。
然而，这一次，他是真的误会了，我对钱老板的侄子没有丝毫的钦慕之情，我只是深深地为钱老板的风度所折服。
这些都不要紧，我虽然不再耐心养哈姆——我的那一条可爱却又过分黏人的小狗子——但也不愿意看着它被炖，因此，我不能让赵公子知道我把那件风衣捐了。我甚至可以想象当他看见展台上的那件风衣时，会用什么样的眼神看待我。
——他会用昨日报纸头条上那个杀人如麻的江洋大盗被抓时的眼神看着我，然后杀狗如麻。
我可怜的哈姆。

我建议赵公子去睡一个午觉，好让我有机会去追回那件风衣。
赵公子不肯:“不睡了，等下我和人约好了有事。”
我贴心地说:“和金仙儿逛商店的事可以推到明天晚上，明晚百货商店对面上映新电影，你没有其他的约会。”
赵公子打电话骂他的助理:“妈的！你又把老子的行程告诉邱一心了！老子才是给你开工资的！”
给一个人钱，只能让人为你做事；给一个人他想要的东西，就能让人向我投诚。
这一句话，是赵四爷教我的。所以当年我利索地将赵公子平均二十五分的学堂成绩单寻出来，换取了一张钢琴课的报名表。
赵公子没有看错我，为了达到目的，我十分的不择手段。

赵公子骂完他的助理，挂断电话，骂我:“老子就要……去……去你妈的！把窗帘拉上！大白天呢！”
午觉当然是要大白天睡。

赵公子乖巧地睡午觉了。我把哈姆塞到他的怀里一起睡，便小心地出门，直奔百货商店。那些学生说今天会在百货商店门□□动，我不能让赵公子发现我也在这里。
学生们还记得我，见到了我便打招呼:“邱先生来逛商店吗？”
我说:“我是来请你帮忙的，我那天捐的风衣是我朋友的，我愿意拿其他的东西来换。”
学生为难地说:“当然可以，但东西都不在我们这里了，你要去仓库里面拿，我可以晚一点陪你过去解释，等我们募捐完，大约是四点。”
赵公子每次午觉睡到三点半醒，舞会是五点半入场。
我看时间，已经两点半了，过去仓库就三点了。我虽然给赵公子留言说出门买东西了，但最好尽快赶在赵公子醒来之前拿到风衣回去。

我独自去了仓库，和负责人讲了来意，我愿意用一条怀表换回那件难看的风衣。
谢天谢地，除了赵公子以外，没有人看得出那件风衣值五百块大洋，甚至没有人认为它值钱。
负责人去仓库里面找那件风衣的时候，我听到了来自于地狱的声音:“老子让你做的事就没一件做成了的，要不是看在你是大力叔外甥的面子上，老子早就……”
赵公子为何也来到了这里？我赶紧找个地方躲了起来。
“真的很抱歉，赵公子，我不是故意的，您让我到库房里随便找一些用不上的旧东西捐出去，我看那些画放在箱子里，以为早就要扔掉了……”
赵公子暴躁地骂他:“你是不是蠢？那东西扔掉都没人要，你妈的拿去捐了谁会买？”
“对不起对不起……因为裱了框，看起来还有一些西洋的感觉，虽然不知道画的是什么……我想着也不能太没有诚意，就……”
“画的是老子！”
“啊对不起对不起，没看出来……我不是这个意思……赵公子不要打我，不要打我……”
嗯？难道他们说的是我读书时候画的那些画？当时我的洋人美术老师很欣赏我的作品，给我开了一个小型的画展。
同学们都说看不懂。
这很不错，能被大多数人看懂的艺术只能在我生前给我带来金钱，不能在我死后给我带来名声。
后来画都被一个富商买了，富商是赵四爷的一位合作者，靠投机成功的，自称越是看不懂的艺术品他越要买，实在是有见地，活该他投机成富商。

金仙儿竟然也在:“赵公子息怒，东西能拿回来就好。邱先生今晚也会一起去吗？”
赵公子骂他:“关你屁事！你不准穿那套红色的衣服！”
金仙儿:“您指的哪套？”
赵公子:“不准穿红！”
金仙儿:“可是我没有钱买新衣服。”
赵公子:“妈的！我有钱！拿去！但你若再拿老子的钱给他送东西，老子就剐了你的皮！”
金仙儿:“哦，记住了。邱先生可还喜欢我送给他的那套茶杯？”
很喜欢。是金仙儿亲手做的，他的手和嗓子一样巧，做出来的东西可以放去商店卖了。
赵公子冷笑一声，对仓库里的人说:“行了，画还给我，我捐这套茶杯。大头，东西拿出来。”
“赵公子，我叫郝达……”
“少废话，又想挨打？”
金仙儿:“这是我送给邱先生的。”
赵公子趾高气昂地说:“就是他让我扔了的，什么破玩意儿，你知道他喝水的杯子都多少钱吗？他漱口的杯子都是金边儿的。”
每天对我而言，漱口都是一件很艰难的事情，我总是闭着眼在漱口。
金仙儿好脾气地说:“那我现在就买回来。”
赵公子:“我现在要把它捐了！”

先前的那位负责人回来了:“邱先生呢？邱先生！”
赵公子:“你妈的！这是老子的衣服！”
负责人:“不是，赵公子，这是邱先生捐了给我们拍卖舞会的，但他刚刚又过来，说拿这块怀表换……邱先生走了吗？”
您何不说得再详细一点呢？不如把炖狗的配方都一起说出来？
赵公子:“你妈的！这是老子的怀表！”
手表比怀表好看，对于年轻人来说，尤其对于赵公子来说，他真的不应该继续学赵四爷的打扮了。若他真要学，他应该学赵四爷吃素，赵四爷年少时被一条狗救过，从来不吃狗肉。
赵公子:“邱一心你给老子出来！老子就知道你不是出门买烤红薯的！”

安抚生气的赵公子，是一件很容易的事情。
若我曾说过不容易，大约我只是在和别人坐地起价。
我出现在他们面前，缓缓地看向了桌上的画和茶杯。
然而赵公子也多少有了些经验，先倒打一耙:“老子的衣服和怀表怎么在这里？”
我说:“可能是来寻找我的那些画。”
赵公子:“大头搞的，早说了要开了他！”
我说:“我的画被孙老板买去的时候，郝达还在家乡。”
郝达想要的，是他的老板能够叫他的名字，不叫他的外号，我做到了，所以郝达出卖了他的忠诚和赵公子的每日行程给我。
赵公子:“妈的，有财你都给外人发，你说这些破玩意儿以后能卖大钱，颜料都是老子买的，上面的人还是老子，你卖的时候问过老子了吗？钱都没分给老子一块！”
若我没有记错，那些钱都拿去还二哥的镇纸了。赵公子小时候打坏了他二哥的一块古董镇纸，断断续续还了好些年，时至今日也没还完，每个月我拿到工资的第一件事情就是给二哥汇款还钱。
赵公子也不是没有钱还，他就是抠门，宁愿花五百块大洋做一件难看的风衣也不想还钱。别人光知道我做那么多份工，谁又知道我的心里很苦。
上一次他捧着二哥新买的花瓶时我的心差一点从胸膛里跳了出来。他居然怀疑我爱上了二哥。
若我爱上了二哥，我早卖身还债了。
我爱的是五哥，我不容许别人误解我的爱情。
赵公子真讨厌。

赵公子:“大头，把衣服怀表和画都拿走，我们走。”
我把金仙儿做的茶杯放回盒子里面，抱了起来。
金仙儿笑了笑:“如果邱先生不喜欢，就捐了也好，做善事也是帮我积德了，说不一定能让我下一世多些福气。”
金仙儿委实不容易的，我与他都是艰苦的出身，感同身受。唉，他还要为了生活忍受喜怒无常的赵公子，听起来和我更像了。
赵公子却还在骂人:“你妈的！你刚才不是这么说的！”
我将茶杯放回桌上，对负责人说:“我捐这一套茶杯，金先生亲手所制，我想能拍卖出高价。”
赵公子叫道:“大头！”
助理忙上前说:“赵公子捐这件衣服，是尼厄斯巴鲁奇拉芬姆克大师亲手缝制的！”
对，就是这个人，骗了赵公子五百块现洋。

其实我是想给金仙儿一个惊喜，我预备在拍卖时买回茶杯。我一直认为，若非被赵公子拖累，我可以依靠我的罗曼蒂克将城里的绝大多数青年才俊都追求到手。
我最近发现，金仙儿实在是不错，我与金仙儿的爱情很新奇，他讨厌我，我却爱上了他，像戏剧一样，我甚至觉得自己像白瑞德。
然而计划有一点点偏差，赵公子的那件衣服我也得买回来，不然他会炖掉他的狗子。
并且，金仙儿亲手所制的茶杯叫出了一个我很难出得了的价。他，真的很有名气。
最终，那套茶杯被一位小姐以三百二十块拍走。她只有一个要求，与金仙儿用这茶杯共进下午茶。
我终于明白了金仙儿曾经嘲笑我不会挣钱的原因。
我天天与赵公子共进午餐，我还要每个月帮他还钱。

又过了一阵子，终于到了赵公子的那件衣服，开价五块大洋。
赵公子破口大骂:“老子——”
我眼疾手快地将橘子塞到他的嘴里:“吃。”
他吃下橘子，愤愤不平:“那破杯子开价一百！”
接着，拍卖会陷入了一片沉默当中。
哈姆要被炖的沉默。
我只好举牌:“六块。”
赵公子:“妈——”
我早已掰好了一盘橘子，立刻往他的嘴里面又塞了一瓣。

没有人与我竞拍这件衣服，所有人用“这东西也花六块大洋买，果然是花赵公子的钱不心疼”的眼神看着我。
我心疼的，还特别的疼。
这件根本穿不出门的衣服花了我们五百零六块大洋了。
赵公子无敌讨厌。

作者有话要说：
这篇没有主线，段子式，更新不稳定w每一发都当相对独立的小短篇看吧w





						第7章 黑历史（上）
今日我遇到了一个难题，比赵公子要更难的题。
五哥回来了。
五哥是一名不羁的流浪者，他上一次出现是两年前的中秋节，为了寻一个不回主宅吃饭的理由，赵公子差一点朝自己的脚上面开枪。
其实赵公子与五哥并没有多大的仇怨，问题的症结在于我。
我和五哥曾经私奔未遂，至少在赵公子的眼里是这样。
当时我看到五哥给我留的字条，如约来到火车站，五哥却问了我一句话:“你怎么知道我在这里？爹是不是也知道了？”
我:“？你让我来的。”
五哥:“没啊，我是让……总之不是让你来。”
这就十分尴尬了，我一度不知道该如何呼吸。
五哥似乎也不知道该如何呼吸，并且差一点就真的不能呼吸了。
那是我第一次掰不开赵公子要闷死一个人的手。
最后还是靠五哥自己掰开的。
五哥用能令人心碎的眼神看着赵公子:“小龙，我……”
真的不要告诉我，五哥是想和赵公子私奔的，我可能会想要闷死我自己。
还好五哥没有这样说，他只是说:“你不知道你娘想要的是什么。”
赵公子又揍了一拳上去:“反正不是你！”
我站在原地，不知所措，甚至更想闷死我自己了。

好吧，问题的症结在于我和十三姨太两个人身上，或许主要是在于十三姨太身上，但我知情之后，再来见五哥也就很尴尬了。
赵公子一反常态，大清早就不说话，冷冷地起床，冷冷地洗漱，冷冷地看报纸。
我好心提醒他:“报纸拿反了。”
他冷冷地看了我一眼:“你去哪里？”
我说:“哪里也不去。”
他冷冷地说:“你穿这么好看给谁看？”
我说:“我穿的是你的衣服。”
这是我在衣柜里面能找出来的最难看的衣服，就为了防止他无理取闹，结果他还是要无理取闹。是我大意了，无理取闹的前提就是无理，就算我穿麻布袋他也要取闹。
他冷冷地说:“穿睡衣。”
我问他:“不穿你是不是更放心？”
他冷冷地问:“你不穿给谁看？”
我这么脾气好的人也受不了他了！我这么脾气好的人也要发火了！
我不要理他了，回房里看书。
看了好一会儿，赵公子推门进来，冷冷地问:“看什么书？”
我把封皮给他看，他冷冷地说:“罗密欧和茱丽叶，很好。谁是茱丽叶？”
你妈啊！你妈是茱丽叶！
我也很冷冷地说:“你再不给我笑一下，我马上穿我自己的衣服出门。”
赵公子的脸抽搐了一下，沉默地看了我很久，转身去把门反锁，钥匙从窗口扔了出去。
我服气了。

赵公子按住电话:“不准打！”
我说:“我打给郝达，让他捡钥匙，不然我们出不去了。”
赵公子:“明天再让他捡。”
我说:“再等一会儿，就被路人捡去了。”
赵公子犹豫了一番，抢过话筒，对他那苦命的助理郝达说:“你来我家外面捡钥匙，捡完带回去，我让你过来开门再开。”

挂断电话，我与他又陷入了沉默当中。
总要有人打破这沉默。
我叹了一道气。
赵公子警觉地看着我。
我把哈姆叫过来，塞进他的怀里，说:“你要发火，就打它吧。”
赵公子低头看了看哈姆，皱着眉头问:“我为什么要打它？”
我说:“我看你很想打我的样子，它是我养的，代我挨打也好。”
赵公子骂我:“妈的，你养了几天？都是老子养的！养的时候就是老子的狗，要挨打了就是你的狗？”
看他恢复了一些平时的样子，我就放心了，将哈姆放回地上，亲了亲他。
赵公子更警觉了:“你敢踏出去一步，老子就炖了你的狗。”
我要和人私奔了还在乎你炖不炖哈姆？我当然把哈姆一起带走，难道等着你带它把我千里追踪出来吗？哈姆这只叛徒，我养的它，它却更亲赵公子。
我语重心长地与他讲道理:“你该担心的是十三姨太。”
赵公子的脸又黑了回去:“我管不了她。”
对对对就管得了我，我也想骂人了。
赵公子就是这样讨厌，能把我这样好脾气的人都气到想要说粗话。
我继续劝他:“那是很多年前的事情了，五哥年少轻狂，还好也没有铸成大错，六小姐说他在外面早已经另结良缘——”
“你什么时候和赵六说话了？”赵公子不高兴地打断我说话，“我说了不准和赵六说话！”
谁管你啊！你跟你的哥哥姐姐们有几个没有仇的？！
赵公子皱着眉头:“好，不说赵六，以后再说。你为什么还要关心赵五的事？”
我说:“六小姐顺口说的。”
赵公子勉强接受了我的这个解释。

没有多久，赵四爷亲自打电话来了:“一心啊，小龙在做什么？”
我说:“他不太舒服，在睡觉。”
赵公子就拧了我一把。
赵四爷说:“今晚难得都在家，带他回来吃饭。”
我也很无奈，人在屋檐下，我只是被赵家收养的，我只能听话。
赵公子骂我:“屁！”
我说:“换衣服，回去，今日是老爷生日。”
赵公子百般不情愿:“他上个星期开过生日舞会了。而且我们没钥匙出不去。”
我说:“给郝达打电话。”
赵公子不肯打，我来打，郝达说他五分钟之内就可以到，我让他不必急，五个小时内到就很好了。
我劝赵公子出门需要一个小时，剩下的时间拿来劝赵公子穿好看一点的衣服。
赵公子愤愤不平:“我要这样才比赵五英俊吗？”
我说:“当然不是，你不穿都比他英俊。”
赵公子冷冷地说:“看来你知道他不穿是什么样子。”
我冷冷地看着赵公子。
赵公子别过头去。
我冷冷地说:“再说一遍。”
赵公子目光闪烁地骂哈姆:“又咬老子的衣服，老子炖了你！”
我冷冷地说:“把我拿的这身衣服换上去。”
赵公子开始换衣服。
计划比我预定的顺利多了。
我说:“换衣服的时候不要总是看我。”
赵公子老实换衣服。

五哥那是真的很英俊潇洒，难以形容。
然而我们没有见到五哥。
五哥打电话回来，说有事不能回来了。
赵四爷看起来已经习以为常，没发脾气，只是说:“可能死在外面了吧。”
大家都不说话，专心吃菜。
赵公子是老幺，平日里最受赵四爷的疼，但大家都知道赵四爷最爱五哥，因为五哥是赵四爷发妻的独生子，毕竟是少年夫妻，感情终究不一样的，何况大太太后来还是为了赵四爷才去世的。赵四爷也是疼年幼的五哥，就将他放到刚生了赵公子的十三姨太房里一起带了许多年。然后就带得赵公子将五哥列入了他仇视哥哥姐姐名单的第一位。
唉。
某种意义上来说，五哥也是挺传奇的。

饭后，赵公子陪他爹坐在客厅里面下棋，十分乖巧，哄得赵四爷高兴了几分。只要赵四爷高兴，赵公子也就高兴，两个人开开心心就不会搞事，大家都开心。
然而，大力叔跑来结束了这样的氛围:“四爷，五少爷回来了！”
赵四爷三分皱眉七分遮不住的喜悦。
赵公子整个人又冷冷的了，冷冷地看着我。
他难道是怪我没有及时暗杀掉五哥吗？除此之外我不能理解他怪我什么。他平日里有什么事都要怪他的助理，助理不在就怪我，看来我要给他的助理开双倍薪水，从此日夜跟随。

五哥回来得十分精彩，他领回来一位金发碧眼的小姐与一位金发碧眼的中年男人。
赵四爷急忙迎上去:“Andrew大使！有失远迎！”
那大使笑眯眯地说:“原来你是Charles的父亲，我也是刚刚才知道，听说今日是你做寿。”

根据六小姐最新的线报，五哥已经不和三个月前的良缘在一块了，如今和大使Andrew的女儿在一块结良缘。而赵四爷有一些生意上面的事情想与Andrew搭线很久了。
我在主宅里面遍寻赵公子不到，心中一凉，急忙回公寓。
黑暗当中，赵公子把我的巧克力全部吃掉了。
我就知道会是如此。
若我早知如此，当年我第一次见到赵公子与五哥掐架失败喝赵四爷的酒时，就不应该把我的巧克力分给他一半。他三两下吃完了那一半，还抢走了我的另一半。
从那之后，他每次在五哥那里丢了场面，就要吃光我的巧克力。
他一定是在用这样的方法逼迫我恨五哥。

赵公子吃完了我的巧克力，看向了我的狗子。
我努力地把哈姆往门外推，哈姆死活不肯走，那我也救不了它了，还是去厨房准备花椒八角茴香吧。





						第8章 黑历史（下）
我穿过客厅的时候，电话刚好响起。
五哥问:“一心，小龙没事吧？”
我说:“他感冒，睡着了。”
五哥说:“我去看他。”
我说:“你难得回来一次，多陪老爷。”
五哥说:“爹和大使有事去了，我刚送Anna回去，就在你们那公寓不远，本来打算叫大家出来喝酒，大姐说小龙不舒服回去了，我打电话问一问。那我就过去看他。”
五哥是一个很有主见的人，因此他说完就挂了电话，并不管我说了什么。
我放下话筒，一回头，就被赵公子吓了一跳:“你出声可以伐？”
赵公子说:“换衣服，和他去玩。”
我不想换衣服了。
赵公子说我不换衣服就是心虚。
他真讨厌哦。

兄弟姐妹们很少这样欢聚一堂，而五哥向来很容易成为众人的中心，他讲述他是如何穿越了一些很难穿越的界线，如何躲过枪林弹雨，如何丛林冒险，如何跨越雪山。
而我想回家睡觉，我明日还要早班。
五哥给我们每一个人都带了礼物，我的是一把军刀，赵公子的是一盒巧克力。
他可能弄错了什么。
至少我不能理解他给我刀子做什么。
赵公子当着他们的面笑嘻嘻笑嘻嘻:“让你没事就捅我两刀。”
我说赵公子喝醉了我们该回去了，赵公子说他没喝醉，我说不你喝醉了，赵公子说他真没喝醉，我问赵公子是想自己醉还是我帮他醉，他说他突然觉得是有一点醉了。
我们向五哥告辞。

五哥送我们上车，忽然递给我一封信:“这是首都大学的推荐信，虽然只是旁听的名分，但无论如何，年轻的时候有梦想就要去追寻，毕竟百年弹指一挥间……”
他看起来还想说点什么，但大姐在叫他，他就拍了拍我的肩:“我最喜欢的，在家里除了老三就是你了，你也多保重。”

我上了车，赵公子居然没有骂我，沉默地拆巧克力吃了起来。
我与他好歹一夜夫妻百日恩，百年修得共枕眠，他真的一块也没有分给我。
赵公子从小被宠惯了，所有的好东西都是被捧着送到他面前的，他不需要分给任何人，也不愿意分给别人，所以他讨厌五哥。

回到公寓里面，我正准备开灯，赵公子阻止了我。
他今天吃了许多的巧克力，唇齿留香。

虽然我说过许多次不许躺在床上抽烟，但赵公子总之也没有听过我的话，又坐在床头抽烟。
我沉吟许久，说:“我不喜欢你的那些衣服。”
赵公子不说话。
我说:“地板归你擦，不许在屋子里面抽烟，不许再骂我。”
赵公子还是不说话。
我说:“答应这四个条件，我就不走。”
赵公子骂我:“妈的，你早点滚。”
我就不理他了，埋头睡觉，早上要上班，上完班之后，我还要将推荐信转交给三哥。当然那封信是五哥让我转交给三哥的，今晚三哥有事不在家，五哥恐怕半夜又要不见踪影了。
但我暂时不能告诉赵公子这个事实，因为我真的很讨厌哈姆的皮毛里全是烟草味道，也真的很不想擦地板。

我下班之后约腿终于好了的三哥去咖啡馆，将推荐信交给了他。
三哥笑了笑:“爹要知道了，肯定舍不得打老五，又要打我。”
我说:“你再考虑一下吧。”
三哥点了点头，欲言又止:“有时候你不要总是逗小龙，他当真的。”
我:“怎么了？”
三哥指了指我的身后，我回头一看，赵公子站在我身后的玻璃窗外，抬着下巴，二五八万地盯着三哥手中的信。

哈姆会变成烟草熏制的腊肉味道，地板也会被我拖坏掉了，赵公子的那些衣服还会继续占据我寸土寸金的市区最繁华地段公寓的一半衣柜。

赵公子是真的很讨厌。
我读书的时候曾经与人约会，却从来没约到过第二回，便是为了他。
无论我约女仔或者男仔，他总要跟着我们。
不知我是否说过一件事，赵公子那个时候体型较为丰腴。
我也不知道他经历了什么，但从某一年开始，他就吃什么都长肉，医生说是在发育期，但这无法解释为什么我吃东西也能长到赵公子身上去。
那段时间对赵公子而言，无论如何都不会是开心的光明的。
于是他便迁怒到了我的身上。
他约不到会，就让我也约不到。
这令我十分烦恼，他不仅吃我的巧克力，还要搅黄我的约会。
于是我开始约体育老师，每次都约跑步。终于，赵公子瘦了下来，我也得到了本市少年马拉松第二名。
第一名是赵公子。
这并不重要，重要的是，赵公子养出了毛病，经常神出鬼没地跟着我，毕竟跟着我能瘦身，跟着我能拿比赛第一。
但于我而言，是一场噩梦。
再也没有人追求我了，也不敢接受我的追求。
我满腔热血无处挥洒，只能埋头苦读书。赵公子却取代了我，成为极受欢迎的约会对象。
便这样，我本该罗曼蒂克的读书时代，匆忙地暗淡地落下了帷幕。
所以我如此的讨厌赵公子。
倘若我恶毒一些，我便会天天喂他吃巧克力，并且再也不带他去跑步。

三哥回家去收拾行李计划离家出走了，我和赵公子沿着马路慢慢地走。
他得意洋洋地说:“那封信是给三哥的，你故意骗我。”
我意味深长地说:“我也可以去旁听。”
赵公子从口袋里掏出一颗巧克力，默默地吃了下去。
我说:“不要再吃了。”
他说:“关你屁事。”
我说:“这是金仙儿送给我的，很难买到，我藏起来了，你怎么找到的？”
他故意把巧克力咬得咯嘣响:“你以为你做什么是老子不知道的？”
他既然这样有本事，怎么就不知道我当年是去告诉五哥我不想私奔的呢？
我爱五哥的不羁与潇洒，但远观即可，我是一个第二天还要上班的人，我所有的颠沛流离的精神已经在十岁以前用完了，并且再也不想要那样的人生，其实我从来都不愿意要过那样的日子，所以我一直真心实意地感激赵四爷。
但我是不会告诉赵公子的，毕竟五哥本来也没想找我私奔，颜面无光。
赵公子又从口袋里掏出一颗巧克力，得意洋洋地咬一半在嘴里面，问我要不要吃另一半。
赵公子，讨厌。





						第9章 来龙去脉
清晨的时候，我听见赵公子裹着睡袍在客厅和人说电话:“滚！打错了！关你屁事！再打老子毙了你！”
我趁他不备，抢走电话，说:“你好，我是邱一心。”
赵公子愤怒地看着我。
电话里面传来很熟悉的笑声:“好久不见，一心。”
好久不见，林老师。
自从赵公子把他打了一顿之后，他从本地消失，从此与我就没有见过了。

林老师是我的钢琴老师，是我出卖赵公子的成绩单换来的钢琴课的老师。那时他翩翩风度我年少怀春，我与他有过一段相互吸引的暧昧，后来才知道他在家乡有妻子，在本市有情人，三个，一男一女一不能确认是男是女。
唔。
总之有些一言难尽。

林老师在电话里面说:“我回来了，可以请你共进晚餐吗？”
我说:“午餐吧。”
赵公子将他用以伪装的报纸揉成一团，狠狠砸在地上。
我与林老师约好地方时间，就挂断了电话。
赵公子骂我:“老子今天就要打死你！你都等不到晚上就要见他！老子早上就打死你！”
我问他:“你看了昨天的报纸吗？”
赵公子定了许多份报纸，每一次装模作样地看报纸时，都不知道在看什么。我捡起报纸，摊开铺平，给他看头版头条上的巨幅照片，是林老师与他所在的乐团其他成员，他如今是国外一个很出名的乐团中的一员。
赵公子:“老子要想上报纸天天都能上！了不起啊？你要想上老子也能天天让你上！”
我谢谢他了，我一点也不想上报纸。
我说:“你冷静一点，再看一看。”
照片的另一边是赵四爷和大使Andrew。
赵四爷的生意谈得很顺利，而乐团是Andrew请来的。
赵公子骂我:“这关你屁事？”
我说:“其实我们洋行和Andrew的弟弟有事要谈，可惜对方的秘书顾问都太难缠。行长说Andrew的弟弟和林老师关系匪浅，让我尽快约出Andrew的弟弟。”
赵公子骂行长:“老子随时让他干不下去滚蛋！”
这有一些不太可能，不知道是否赵公子总是威胁行长的缘故，如今行长的女儿开始和赵四爷约会。
但我不方便告诉赵公子此事，他又不会骂赵四爷，只会骂我。
赵公子很讨厌的。

我与赵公子约法三章，他绝不能跟我去坏我的事，否则我就——我也不能做什么，我只是一片浮萍，仰仗赵家雨露，我只是依附于赵公子生存的禁脔玩物不见天日可怜虫。
赵公子见我如此识相，大发慈悲心肠，说他没兴趣理我与那蝼蚁，并且问我是谁那样骂我。
我暂且不想出卖金仙儿，说全市都是这样看待我。
赵公子骂人:“妈的，你怂不怂，就知道窝里横，就会打我，别人骂你你不会打死他吗？！”
我只是一片浮萍，在乱世飘摇不定，得过且过，还与人发什么脾气呢？
赵公子骂我:“滚！滚远一点！老子要被你气死了！”

我见到了林老师。阔别数年，他越发的英俊潇洒，风度迷人，微笑着与我叙谈他被赵公子赶出本地后如何逆天改命。
希望他能分清楚我与赵公子是两个人，那些事不是我让赵公子干的，有那些财力物力与精力，我更愿意做别的事情，譬如开一家巧克力工厂。赵公子真是败家。
林老师话锋一转，又向我道歉，说当年并非有意蒙骗我，只是情不自禁，情难自控。
我说:“都过去了，不需要再提。”
林老师微笑着说:“我最欣赏你不与年龄一样的豁达，却也知道这是最危险之处，然而也是你最迷人之处。”
我也不知道他在说什么，大约又在想着勾引我。但今时不同往日，我目前将心思放在了我的金仙儿小宝贝身上，林老师就显得没什么意思了。唉，可惜金仙儿摇摆不定，今日又和赵公子有约会，赵公子的助理说金仙儿还又从赵公子那里诈了一笔钱。当时我便有些犹豫地摸了摸口袋里面的演出门票，是林老师所在乐团的演出，一票难求，金仙儿必然也是花了高价买来邀请我与他去看的。
唉。
金仙儿真是难以捉摸、令人为难的小精怪。

林老师曾被赵公子把脸都打歪了，又丢了工作，被赶了出去，因此大约是不能释怀的。他见我对他的情话无动于衷，便问:“你如今过得如何？”
我说:“不错。”
林老师摇头:“我原以为你会留洋的，却去不成，想必你也很惋惜。”
我原以为我还活不过十岁呢。
我其实当真不是很在意林老师过去骗过我的真挚爱情，毕竟我还有许多的真挚爱情，但他既然如此关心我的生活，想必我口头上面再说得真切，他也只当我作假。
林老师又说:“我与你打电话，他不应该那样不尊重你的独立。哦，听说他对如今当红的金仙儿青睐有加，还想开公司拍电影，捧金仙儿做电影明星，你听说过吗？”
听说过。赵公子威胁金仙儿说开电影公司之后会捧许多人，让金仙儿识相一些。赵公子也威胁我，说开电影公司之后会捧许多人，让我识相一些。金仙儿送我演出票的时候问我愿不愿意和他一起写电影的剧本，做一对彼此的缪斯。
唔。
或许我的神色有些复杂与微妙，林老师欢笑起来，又说:“时候还早，不如请你去我的家里坐一坐。”
这就不必了吧。
林老师微笑着说:“不必急着拒绝我，我家中已经有了主人。你今日还愿意与我约会，我很感谢，便做一个顺水人情吧。听说你们洋行很想与大使Andrew的弟弟谈一谈合作。”
我说:“谢谢。”
林老师说:“其实我确实对你一直心怀歉意，也一直仍有好感。我自然也有所不甘，但也确实是为你不平。你应该出去走一走，这是你的梦想。”
我比他要更清楚我自己的梦想。

我见到了林老师与Andrew弟弟的生活，当真是蜜里调油，举案齐眉，羡煞旁人。
我与对方也相谈甚欢，我认为，我很快便可以升职加薪了，到那时，我便可以养一只猫咪了。哈姆不亲我，它更喜欢跟着赵公子，忘恩负义。猫咪与狗子不一样，我一定要养一只与我如胶似漆的猫咪，气死哈姆与赵公子。
Andrew的弟弟让我叫他Tommy，Tommy说与我格外投缘，又知道我与赵公子同居，便提着一瓶洋酒，说要去我家里吃晚饭。
他如此兴致勃勃，我为了我的夏洛克——我那未来必定深爱着我的猫咪——只好答应。还好赵公子的助理与我说过，今晚赵公子与金仙儿要去参加舞会谈生意。

我带着Tommy和林老师回家的时候，听到哈姆疯狂的叫声，已经知道不妙，开门一看，情不自禁地回忆起八角茴香花椒的所在。
Tommy善解人意地说:“养狗就是这样，我父母在家里养的狗也常常捣蛋。”
哈姆平时不这样，饿了才这样，我上午出门前告诉过赵公子记得给哈姆喂食。他平时都会记得，今日必定是故意的！
我说:“我们还是出去吃吧。”
Tommy说也好。
我们仨便去了新开的酒店里吃饭，刚入座，就听到林老师惊讶地问:“那不是赵公子吗？”
Tommy说:“快请他过来一起吃饭。”
我只好起身，微笑而沉默地看着正在和金仙儿以及郝达烛光晚餐的赵公子:“他好像有公事。”
林老师说:“不像公事，我去请他过来，或者至少也打一声招呼。”
他话音刚落，便见到赵公子倒酒时不知道在想什么，把酒全倒了出来。郝达吓了一跳，忙起身去扯桌布，却把桌布全部扯了下去，杯碟刀叉哐啷乱套。金仙儿起身拿餐巾去给赵公子擦白衬衣上面的污渍，却被不知究竟在想什么的赵公子反手推了一把，手上的叉子飞了过来，掉在我面前的酒杯中，酒水溅到了我的脸上。
Tommy惊得叫了一声。
赵公子三人齐刷刷转头过来，终于看见了我们。
金仙儿笑着打招呼:“邱先生！”
我不认识他们。
我只需要一只猫咪陪我度过余生，不是一只因为忘记喂食就要拆我屋子的狗子，也不是一个什么事都能搞砸的助理，也不是一个诈别人钱来请我约会的小精怪，也不是导致了这一切的赵公子。
我只是想用文明的方法告诉欺骗过我感情的钢琴老师，他没有资格在我的面前批评我的选择和生活，我比他过得好得多。
谢谢他们让我知道我在做梦。

赵公子说:“你先开门。”
赵公子说:“他俩说有事先走了，我让大头送金仙儿回去了。你开门。”
赵公子说:“洗手间又不是什么好地方，你妈的，不能开间房进去发脾气吗？”
我开了门，看着他。
他不高兴地说:“又怎么了？你知道我今晚让金仙儿陪我谈生意啊，他喝了很多酒，我就在这里陪他吃饭醒酒。”
该醒一醒的是我。
我不喜欢赵公子，我想去留学，我也差一点就可以去留学了，我预定和那所大学的招生老师面试那一日，赵公子撞车了。
他真的从来没有过不讨厌的时候。
我欠赵四爷的恩情，但我没欠过他赵龙。
赵公子说:“你说句话啊！”
我说:“没事，回去吧，你忘记给哈姆喂食了，它把家里弄乱了，我等一下打王经理的电话，请佣人来收拾。”
赵公子挡着我的去路，骂我:“妈的，你要发火能不能发？老子最讨厌看你这样子，你妈的，就没见过你这么怂的……”
赵四爷和我说过，他养我，是因为那日心情好，我的八字也不错，后来他没有把我打走，是因为赵公子坚决否认是我勾引赵公子的。赵四爷说他并不相信赵公子的话，他只相信可以为了钢琴课出卖赵公子成绩单的我，也可以为了钱出卖我自己。但赵公子既然喜欢，赵四爷只好答应。如果我不识相，那就不能怪赵四爷不给赵公子面子了。
我很讨厌赵公子，因为他什么都有，有无比疼爱他的父亲，有显赫的家世，连我养的狗都更亲他。
我除了他，一无所有，连自由和勇气都没有。
金仙儿骂我的那些话，其实都没有错。

赵公子:“妈……你哭什么啊！姓林的干什么了啊？！”
我说:“我讨厌你。”
赵公子骂我:“你天天都讨厌我，老子吃你块巧克力你也讨厌，老子穿袜子颜色你不喜欢也说老子讨厌，你看老子哪里都不顺眼，那你还跟着老子干什么啊？！”
我说:“老爷说，除非你玩够了，否则我死了他也把我烧了送给你。”

其实我不想看见赵公子这样难过，因为他每次难过，赵四爷就要问我为什么，如果知道是被我害的，我会被打死。
所以我得让赵公子高兴一点，至少让他今晚别去找赵四爷吵架，等明早上再说，他天天生气，每次生气评论不超过五个小时，明早上就好了。
但今天我的发挥失常，赵公子把哈姆关进厨房，也不理我，把沙发上的破衣服都扔地上，裹着睡袍睡觉了。
完蛋，我要被活埋了，赵四爷最讨厌别人出卖他，Tommy的那瓶酒里有毒。





						第10章 吃高热量
赵公子说他要回家和赵四爷谈一谈。
我让他不必骗我了，他的谈一谈就是吵架发脾气摔东西。
赵公子当场摔了电话:“到底是谁骗谁？！”
他冷冷地看着我:“老子现在不想看到你，滚开。”
我不能从大门前离开，如果他去找了赵四爷，恐怕以后他也确实再看不到我了，我会被赵四爷活埋。
我迅速把门反锁，把钥匙从窗口扔了出去。反正电话也被他摔坏了，叫不到人来捡钥匙的。
赵公子冷冷地看了我一会儿，转身从窗口往外爬。
古人大意失荆州，我大意失去自己的呼吸。
我眼睁睁地看着他从窗户爬出去，三两下跳到了一楼。当初我应该选择六楼而不是二楼的，至少能吓唬一下他。
我也从窗户往外爬，总之我不能让他去找赵四爷。
他回头看了一眼，吼我:“回去！老子出来捡钥匙的！”
我说:“你回来我再回去。”
他也知道丢脸了，左右看看，捡了钥匙健步如飞地回来了。
“下来！”
我从窗口下来，说:“我昨晚醉了。”
赵公子坐在沙发上，冷笑着说:“酒后吐真言。”
这就是我不喜欢和他参加舞会的原因，我怕自己酒后忍不住想干掉他，我十八岁就是喝多了酒。
我说:“抱歉，以后不会了。”
他说:“我去和我爹说明白，让你滚蛋，我多稀罕你一样，老子要什么没有，稀罕你动不动就这里疼那里疼？”
我说:“我会被活埋的。”
他冷冷地看着我:“你是不是觉得我们家都是逼良为娼？”
我说:“我很感谢老爷，是真的。”
他起身往外走。
我赶紧抱着他往后拖，却拖不动，被他拖着往外走。

我们穿着睡袍拖鞋就回了主宅。
赵四爷哈哈大笑:“你们耳朵灵啊！”
我和赵公子都不明所以。
十三姨太摸了摸她平坦的小腹，充满母爱地笑了笑:“母子连心，小龙有次在外地生病，我都是做梦梦到的。”
哦，十三姨太有孕了。
赵公子说:“我也才知道。”
我心中一凉。
赵四爷问:“那你俩这样子回来做什么？和你说过多少次了，这么大人了，我赵家要的是面子，是体面。一心啊，你比他懂事，别总惯着他，也管管他，怎么跟他一起胡闹？”
赵公子皱眉:“他管得住个屁！”
十三姨太说他:“怎么和你爹说话？”
赵公子忍了忍，说:“我有话和爹说，单独说。”
我紧张地看着他。
赵四爷看了看我:“一心你送她回去休息，等下来书房。”
我只有短短的生存时间了，送完十三姨太就要送命了。

我来到书房，推开门，就看到赵公子背对着我坐着。
赵四爷问我:“知道什么事吗？”
我保持沉默，因为我的每一句话都将作为呈堂供词。
赵公子不耐烦地说:“我不想睡他了，他不肯走。”
赵四爷看着我。
赵公子发脾气:“他就妈的是家里捡的，还真当我老婆了啊？我不想玩了还甩不脱？爹你看他干什么，我要甩他还真要他同意啊？”
赵四爷问我:“怎么吵架了？”
我说:“不知道。”
赵公子骂我:“你妈的！你还不知道？我又不是没跟你讲，我腻味了，你拿了钱滚行吧？”又跟赵四爷说，“他还打金仙儿！”
赵四爷教训他:“当初是你非得——”
“玩厌了。”赵公子冷冷地说，“他年纪都大了，拿点钱走吧。”

赵四爷是知道赵公子性子的，觉得他必然会后悔，因此也不让我真的走，只说让我俩冷静一下，主要是让赵公子冷静一下。
赵四爷单独留着我，很久不说一句话，等着我说。
说也是死，不如不说，我绝不开口。
终于，赵四爷说:“做人要惜福，你的福气挺大的。”
我默默地点头。
赵四爷又说:“少你吃穿了吗？”
我说:“没有。”
赵四爷说:“那就别做那么多工，小龙喜欢人陪着，你总不见人。”
我说:“知道了。”
赵四爷说:“他在气头上，你先别烦他。”
我说:“知道了。”

赵公子不喜欢主宅，所以还是回公寓。
他问我:“你还跟来干什么？”
我说:“收拾行李。”
他冷冷地看着我。
我没有什么行李，就抱着哈姆要走。
赵公子冷冷地说:“我的狗，放下。”
我说:“哈姆是我捡的。”
赵公子说:“你他妈还是老子捡的呢，放下老子的狗！”
我放下哈姆，也不知道自己要收拾什么行李了。
赵公子写了张支票:“拿了滚。”
说来或许显得我这人做作，我此时不想滚了。我不知道我能够去哪里，这房子是我租的啊，狗子也是我捡的啊，水电费都是我请金仙儿帮我交的，这是我家。
赵公子骂我:“妈的，你不是天天都想滚吗？快点滚！你喜欢这个喜欢那个，去找他们，滚滚滚！”
十三姨太有孕了，以后赵公子不是老幺了，他连五哥的醋都吃，说不定会想掐死同父同母的弟弟或者妹妹，人伦惨剧。
我很想说我不走了，但始终没能够说出来。
我想要自由和独立，我渴望尊严和平等，我不喜欢赵公子，他总是很讨厌。
我突然想起来，马拉松比赛的时候，他遥遥领先，却停在了终点线前，回头看着我，问我想不想得第一，想的话他就让我先过去。我跑得快断气了，他那么轻描淡写的，一点也不在乎。
我想要的东西他总是随随便便可以拿到（除了考试成绩和各种需要用脑子的才华）所以他总是不珍惜。
我讨厌赵公子。

我搬出去住，问朋友借了一点钱，租了一间房，发薪水便能还上。
没有赵公子，我过得很好，每天多出了许多的时间，可以多做一些工作。我喜欢工作，只有工作可以令我觉得自己是一个独立的人，不是玩物可怜虫。
工作至少可以让我拿来这样自欺欺人。
金仙儿来见我，问我发生了什么，说赵公子打了他一顿，逼着他认那是我打的。
我只好说抱歉。
金仙儿说:“没关系，我也打了他一顿。”
我:“……”
金仙儿说:“我没太用力气，你不必心疼。”
我没有心疼你俩任何一个，我心疼我自己随时会被活埋。
好想求一求他俩人，放我一条生路。

一个月后，我在街头看见了赵公子，他在遛哈姆，我的狗子。确切地讲，是他身边的女士在遛我的狗子，他在冷漠地吃巧克力。
两个月后，我在公园看见了赵公子，他在陪哈姆扔飞盘，我的哈姆。确切地讲，是他身边的男士在陪我的哈姆扔飞盘，赵公子在冷漠地吃巧克力。
三个月后，我在赵四爷的舞会上看见了赵公子，他还在冷漠地吃巧克力。
他不能再吃巧克力了。
十三姨太和我说:“一心，小龙不能再吃下去了，他胖不要紧，他出门都穿拖鞋了，头发也不梳，衣服也胡乱穿，你知道他连雪花膏都不涂了吗？”
我认为还是他胖了的问题要紧。
大哥和我说:“一心，不论你俩怎么回事，至少不要让他像个地痞土匪一样坐在那里，把他的胡子刮一刮。”
我不敢直言，赵家不就是地痞土匪吗……
赵四爷和我说:“去拿走他的巧克力。”
虎口夺食！

我去到赵公子的身边，说:“老爷说要你把巧克力交出来。”
赵公子冷冷地继续吃。
我回到赵四爷的身边，说:“他不答应。”
赵四爷说:“我就先打死你的狗再打死你。”
哈姆是无辜的，它什么都不知道，打死它就算了，就不要再打死我了！
我重新来到赵公子的身边，说:“老爷说你不把巧克力给我，他就打死哈姆。”
赵公子骂我:“你妈的！怂死你算了！你妈的！就会横我！你妈的！滚！”
我不能滚，赵四爷正虎视眈眈地盯着我。
我说:“你吃太多巧克力，对身体不好，而且你现在太胖了，为什么你参加舞会要穿拖鞋和运动服？”
赵公子骂我:“你妈的！这就是老子出门的衣服！老子花了一百现洋买的，你以为老子没你连衣服都不买了？你妈的算老几？”
妈的，他又被骗钱了。
赵公子骂我:“你妈的，老子本来就不喜欢穿西装打领带穿皮鞋！”
我忍受不了了:“你太胖了。”
“关你屁事！”
“你晚上翻身会把哈姆压死。”
“破狗，压死了就炖了，天天叫，妈的。”
“你不想养就还给我。”
“那是老子的狗！”
“我就养一个礼拜，以前的校长愿意帮我推荐去国外留学，我以前原本要去的那所学校，以后也见不到它了。”
赵公子冷冷地看了我一会儿，说:“你会被我爹活埋了。”
我说:“你把巧克力给我，就不会了。”

我拿着巧克力给赵四爷，什么也没有说。
活埋就活埋吧，说不定我能逃走呢。
赵四爷没有看错我，我是一个为达目的不择手段的人。

只是我没有要到哈姆，赵公子不让我见哈姆。
我合理怀疑哈姆已经被他炖了。
于是我找了一个白天，站在公寓楼下，吹了手哨，我的哈姆就趴在玻璃上面摇尾巴，使劲地摇尾巴。
三秒钟之后，哈姆被一只手抱走，窗帘被关上了。
郝达背叛了我，他明明说今天白天赵公子不在家的。
我什么都没有，哈姆不是我的了，赵公子的助理也是赵公子的了。
赵公子也不是我的了。
只有自由向我张开了欢迎的怀抱。
我即将投奔自由，或者泥土。
要不然，我就坐上前往大洋彼岸的游轮，要不然，我就被赵四爷沉入海底。





						第11章 怂恿私奔
我即将离开，唯一的问题是躲开赵四爷的追杀。
那一日，是下午两点半的船。
我早上五点半就起床了，将信件资料和资费都揣好，除此之外别无其他，以防引起他人怀疑，也不好逃亡。
我吃完早饭，收拾好屋子，便准备离开。我与朋友说过了，朋友几日后会过来帮我搬走行李退租，或者帮我搬走遗物。
我打开门，就看见了赵公子。他瘦回来了，穿着我的西服皮鞋，系着我的领带，戴着我的帽子。
他要与我谈一谈。
我只好答应与他谈一谈。
○
我与赵公子去到一家咖啡店，相顾无言，十分尴尬。
许久过后，他将一张支票放在桌面上:“国外可以兑现，我爹查不出来。”
我说:“我不能要。”
赵公子说:“你不要也得要。”
我说:“谢谢。”
他又说:“等一下我送你过去，你假装与我和好了。”
我愣了一愣。
“不要回头看，我爹听到风声了。”
我看着他。
他低头喝咖啡，骂我:“妈的，这玩意儿一点都不好喝，你滚了最好，老子讨厌喝这玩意儿，你妈的，什么都要赶时髦，赶紧滚。”
到了此时此刻他仍然要骂我，这令我十分生气，腾地起身，越过桌面抓着他的领带，吻住了他的嘴。
过了好一会儿，我才松开他。
他沉默地看了我一会儿，说:“走了一个。”
然后他抓住我的领带，吻住了我的嘴。
过了好一会儿，他才松开我。
他沉默地看了我一会儿，说:“又走了一个。”
“这样太慢了。”我提出了一个可行的建议，“楼上是酒店，我们上去，他们说不一定会走得更快。”
赵公子二话不说，抓住我的手就去找电梯。
○
我们开了房间，进去之后便这样那样如此这般。咖啡里面含有令神经兴奋的物质，确实不可以多喝。
当我俩冷静下来的时候，都十分尴尬。
赵公子坐在床头抽烟，我沉默地看手表。
两点四十五分了。
赵公子说:“他们应该都走了。”
我说:“闭嘴。”
过了一会儿，我说:“天意。”
赵公子说:“哦，是吧。”
我说:“我想看一下哈姆，顺便拿两件衣服，我从洋行辞职了，得重新找工作。”
赵公子说:“哦。”
我问:“不会令你的朋友误会吧？”
赵公子说:“我没有朋友。”
我说:“带哈姆散步的那位小姐……”
赵公子说:“我妈牌友的女儿，不知道为什么喜欢带狗散步，有病。”
我说:“陪哈姆扔飞盘的那位先生……”
赵公子说:“大哥的同学的侄子，不知道为什么喜欢和狗扔飞盘，有病。”
赵公子说:“可能想骗我钱。”
卖你衣服的人和金仙儿才是想骗你钱的人，那些人想骗你的人，其中差别十分微妙，望明知。
赵公子说:“我知道，他们就是想骗我。”
我说:“是的。”
赵公子看我一眼。
我假装不知道。
赵公子说:“你就骗我。”
我说:“我与你之间的事不能叫骗，是没有交流。”
赵公子:“哼。”
无论如何，仍然是很尴尬。
赵公子继续抽烟，我继续看天花板。
○
我与赵公子退了房，去菜场买了菜，一路往公寓走。走在路上，忽然被人叫住:“一心啊！找了你好久！”
我看着那人:“孙校长……”
我愧对孙校长，他如此热情地帮助我去国外读书，我却错过了时间，天意。
孙校长喘了一口气，说:“我本以为赶不上，就算了，但听人说游轮因故延迟出发，明早上才走，就赶紧来找你了，你帮我一个忙，帮我带一本书去给我的朋友史密斯教授，这本书很难找，我怕路上寄丢了。”
赵公子骂他:“你妈的！丢了再买一本会死啊？！”
孙校长惊讶地看着赵公子:“你怎么这样说话？你……你是……你好像也是学生。”
赵公子骂他:“老子早八百年就不是你学生了！关你屁事！”
我说:“闭嘴。抱歉校长，不要和他一般见识，书给我吧。”
孙校长见赵公子为人凶恶，将书交给我，便立刻走了。
我与赵公子站在街头，再度陷入尴尬的境遇。
我说:“天意。”
天意支持我追求自由。
我问:“我还可以去见哈姆最后一面吗？”
赵公子冷冷地说:“哦。”
○
我真的只见了哈姆一面，哈姆还没有来得及靠近我，就被赵公子关进了厨房。
然后我与赵公子从客厅到卧室，这样那样如此这般。
○
深夜里，我醒来，去客厅喝水，顺便给哈姆喂食，顺便看一看我的那些书。赵公子送给我的一模一样的书被我放在客厅的架子上面做摆设了。
我没有打开来看。
我站了一会儿，回去卧室，看见赵公子坐在床头吃了一颗巧克力。
我跪在床上，凑过去抢走了半颗。
不是我不懂得谦逊的美德，而是能从赵公子的嘴里抢走巧克力的人只有我。
我吃完巧克力，摸了摸赵公子的腹肌，忽然有了一个大胆的想法。
我问赵公子:“有没有人邀请你私奔过？”
赵公子问我:“老子的狗怎么办？”
我想金仙儿应该需要从这段感情当中得到一点纪念，比如一只热情的狗子。
赵公子不高兴地说:“是老子的狗。”
我说:“游轮上面不准带狗。”
赵公子说:“老子的狗。”
他真是讨厌。
我说:“那你留下来养狗吧。”
赵公子说:“金仙儿最近很识趣，应该得到一些东西。”
○
金仙儿在早晨六点穿着睡袍开门得到一只可爱的狗子的时候，微笑着说了一个字:“Fuck。”
我说:“Thank you and I love you。”
赵公子冷冷地说:“老子听得懂这两句。”
金仙儿说:“You don't know how I love you。”
赵公子冷冷地问:“你说什么？”
金仙儿把门关上了。
赵公子问我:“他说什么？”
我说:“他说他会好好照顾哈姆，他爱的是你，但他愿意祝福你和我。”
赵公子:“有病。”
○
但我与赵公子的计划还是被看出了端倪，就在我与他登船的时候，人群传来骚动，大力叔领着人冲过来:“小龙你不要冲动！不要信邱一心的话！他不是第一次卖你了！你爹就要过来了！你醒一醒！”
我抓着赵公子的手就往人群里面挤。就快要开船了，一旦开船，一旦我俩去到国外，赵四爷就不能奈我何了。
大力叔撕心裂肺地叫喊:“邱一心你忘恩负义的王八蛋！小龙你不要被他骗了！邱一心你不要脸！小龙你走了人生地不熟邱一心没钱了就会卖了你的！”
我一边抓着赵公子跑，一边和他说:“不会的，我不会卖了你的，昨天你给我的支票我放在衣服里面了。你娘就快生了，你不是老幺了，他们就不会最疼你了，只有我最疼你，我又生不了孩子，所以我一辈子都最疼你。”
大力叔痛心疾首地叫喊:“小龙你不会讲洋文啊！邱一心你王八蛋！小龙你不会讲洋文你去了西洋怎么活啊邱一心没想过你！”
我说:“赵龙我爱你。”
赵公子反手过来抓着我，跑得比我还快。
养孩子的风险真大，好吃好喝地养这么大，一不留神就要被外面的男人给骗走了。
○
砰的一声枪响，拥挤的人群安静了一瞬间，猛的尖叫起来。
又砰的响了一声。
人群安静下来，警察纷纷赶到，却没有人敢对开枪的赵四爷如何，陪着笑解释枪容易走火收好比较好。
赵公子拉着我往后退。
“赵龙你妈的！给老子滚回来！”赵四爷骂我们俩，“邱一心你也给老子滚回来！”
赵公子:“爹，我们到了那边和你打电话！”
“打你妈的头！给老子滚回来！邱一心！”
“我说了你不要骂他！你要骂骂我，他做得了屁的主！”
“赵龙你这个吃里扒外的小兔崽子！老子今天就毙了你！”
“你们果然有新的就不要我了！”
“你妈的说什么？！”
“你们要生小的我就不是最小的了！”
“你妈的二十多了你还小个屁！老子你这么大的时候都好几个崽了！”
我赢了，赵公子最讨厌赵四爷的其他崽。
赵公子心灰意冷，郎心似铁，抓着我就继续往船上跑。
赵四爷叫着要打死他，大力叔赶紧伙同人手按着他:“四爷你冷静下来啊啊啊啊啊万一打偏了没打到邱一心打到了小龙呢——”
我与赵公子趁此机会顺利登船，船也发出了启程的汽笛声，登船板缓缓地收了起来，赵四爷一行人只能眼睁睁地仰着头看着我们远去。
我与赵公子都十分愧疚，我问他:“你带家中的电话簿了吗？”
赵公子骂我:“妈的，要你有什么用？”
我说:“你再骂我，我没钱的时候就把你卖掉，我们没多少钱。”
他问:“支票呢？”
我说:“放在昨天穿的衣服里面了。”
“衣服呢？”
“不知道被你扔在哪里去了。”
“妈的！”
“我说了你再骂我我就把你卖了。”
“老子要下船！”
“那你只好跳下去游回去——你真跳会死的，我不会卖掉你的，赵龙我爱你。”
赵公子看了我好一会儿，与我拥抱。
我说:“你暂时不能做那些贵衣服了。”
赵公子说:“本来也没人说好看，我穿你的衣服才有人说好看。”
我说:“到时候我们可以请人帮我们问家里的电话，我教你说洋文，我做三份工，我养家，我早就想养家了。”
赵公子说:“我爹生气半年就会让大力叔给我打钱。”
我俩再次拥抱。
养孩子的风险真大，好吃好喝地养这么大，一不留神就要帮外面的男人骗自己家里的钱。
○
但无论如何，我们要来了，我们的新生活，我们的新世界，我们的自由，我们的独立，我们的——
游轮突然停在了江面上，静静地停了许久。
人却不能安静，大家纷纷质问起原因。
一刻钟后，船长说，那个国家，就在不久前，爆发了战争，他接到命令，禁止继续行驶，要将所有留学生原地遣返。
我的心是冰凉的，为了那个国家，也为了我与赵公子的命。
私奔的风险真大，一不留神就要被活埋。
为什么要有战争，和杀戮。





						第12章 私奔失败
赵公子说:“我们还是跳下去，说不定有一线生机，我爹生气的时候会打死人的。”
我说:“闭嘴。”
赵公子说:“妈的，都是你害的，就你一天到晚屁事多。”
我说:“我没有逼你跟来。”
赵公子说:“你把老子的狗都送人了。”
我说:“我与你都要死了，不要管狗了。”
赵公子说:“你妈的，你每次都什么都不管，都给老子管。养狗也是你要养，养两天就给老子养。睡觉也是你要睡，睡完说新社会新思想新伦理观，新你妈的头！”
我说:“我当时喝醉认错人了。”
赵公子问:“你妈的方圆一百里还认识有第二个人敢叫赵龙？你叫了半晚上的赵龙。”
我说:“闭嘴，我看见老爷了。”
赵四爷他们一直在码头上面没有离去，见到游轮返回来，就更不会离去了。
赵公子说:“你会被我爹打死了。”
我说:“赵龙保护我。”
赵公子问:“船上能打电话吗？”
我说:“我不记得十三姨太的电话。”
赵公子说:“妈的，这一次被你害死了，我也要被我爹打死了，每一次我爹打我都是被你害的，妈的。”
我说:“这种时候我们要团结。”
赵公子说:“好。”
我说:“其实我记得金仙儿的电话。”
赵公子骂我:“老子下去就掐死你！”
我不是故意记住的，有一段时间，金仙儿用他的电话号码填了一首曲，见到我就唱，金仙儿的声音真好听。
赵公子说:“你去死吧。”

我与赵公子还没有下船便被扣下了。扣下我与他之后，赵四爷才放其他人下船。
我与赵公子被押进轿车的后座上面，沉默良久，决定抗争。
赵公子骂我不应该怂恿他私奔，我却认为他昨日就不该去找我。
赵四爷将枪放在车前板上面，我和赵公子便都冷静了下来。
我说:“对不起老爷，我对小龙是真心的。”
赵公子说:“不关他的事，他做不了我的主，是我自己要这么做。”
赵四爷说:“闭嘴。”

我与赵公子跪在书房里面，挨打。
赵公子抱着我，所以主要是他挨打，他还要骂我:“妈的，你做样子也帮我挡一下！好痛，爹，轻一点啊！”
我怕疼，赵四爷打我一定比打赵公子狠。
我说:“我爱你赵龙。”
赵公子骂我:“你妈的，躲好了别乱动，会打到你！”
大力叔骂我:“邱一心你王八蛋！”
赵公子骂他:“你才王八——爹我疼！又打到肉了！”
赵四爷骂他:“你就是欠打，老子打你打少了，把你惯的！老子今天就打死你个兔崽子，赵龙你妈的……”
“赵龙他妈怎么了？”
我用精神交流告诉赵公子坚持住，我们有得救的希望了。
十三姨太未见其人先闻其声:“我的小龙啊！我生了你整整一天才生下来啊！早知道你是生下来挨打吃苦的，我生你干什么啊！老爷你打吧！先打我！我没有教好你的儿子啊！你打他也没有用，打我吧，省的我把你接下来这个孩子也教不好了！反正外面年轻的小姑娘到处都是哦！洋学堂毕业的女学生当然要好得多哟，比我这种十几岁就爬窗台私奔嫁给人做姨太的落后旧社会女人会教孩子多了哦！私奔就该浸猪笼，我就早该被浸了，也不会生出一个惹老爷你生气的兔崽子了！”
赵四爷进退两难，板着脸:“就是被你惯坏了，谁告诉你回来的？你不是在医院待产吗？”
十三姨太:“母子连心，我小龙挨一下打我就痛一下，小龙你要被打坏了就怪你妈没教好你，下辈子——”
赵四爷黑着脸问她:“下辈子怎么了？”
十三姨太摸着肚子，冷静地说:“我要生了，快送我回医院，我不要在家里生，上一次在家里生赵龙差一点要我的命。一心你稳住，不要让他们恐吓医生，我听说有一些医生会挟怨报复。”

母女平安。
哦！女儿！赵公子完蛋了，他不但不是老幺了，还要有一个妹妹，他爹他娘不会喜欢他了。他妹妹如果刁蛮就是机灵可爱，他妹妹如果乖巧贴心他就要被彻底抛弃了。
赵公子沉默地坐在医院的走廊里面，不愿意接受这样的现实。
赵四爷不会给他钱买那些贵又难看的衣服了，我也不会给他钱买那些贵又难看又占地方的衣服。
赵公子惨惨的。
我买了一瓶汽水儿给他喝。
他看着我。
我说:“你妈让我给你买的，她说生下来的小孩在三岁之前穿的用的都是你穿过用过的，你还是赢了。”
虽然说原本预备是弟弟的话就这样做，如今是妹妹，全部买新的。
赵公子真的完蛋了。
我说:“我们早就搬出去了，你以后有我，我做五份工作，除了家用，其他的钱都给你买衣服，我以后不陪你妹妹玩，我与你两个人孤立她。”
赵公子立刻说:“好。”
他还是个人吗？
我抓住他的手，陪着他坐在安静的医院走廊里，旁边的房间里面挤满了赵四爷的儿子女儿孙儿孙女，欢声笑语夸十三姨太的女儿漂亮可爱乖巧。
其实我也嫌弃他们人多太吵，我要和赵公子一起孤立他们。
有几个学生从面前经过，看见了我们，停下来问三哥的情况。他们好像是三哥的朋友，一起在街上发传单号召打倒军阀地痞的朋友。
我告诉他们三哥去了首都大学，他们十分向往，说那里是人才辈出风起云涌新思潮剧烈冲撞的中心，他们也要准备过去，那里充满希望充满热情充满独立与自由追求，任何一个新青年都应该去那里。
我看着他们热烈地讨论着离去，有了一个大胆的想法。
我问赵公子:“你有没有被邀请过——”
赵公子说:“闭嘴。”
赵公子说:“我不想骗我爹我妈。”
赵公子说:“但是他们不仁在前，不能怪我不义，我不听他们的话了。”
赵公子说:“等三个月之后我妈坐完月子，我们就走。”
我说:“那我们半年以后再走吧，让十三姨太多保养一段时间，不要气她。”
赵公子说:“不，我妈不会生气。三个月就够了，只要我妈能下地阻止我爹打死我们，我们就可以尝试一下探路了。三哥和赵五跑了之后，爹越来越警惕，如今对我更是如此，很可能我们要尝试许多次才能成功，但有我妈在，他不会真打死我们，最多和三哥一样打断腿打破头，几个月就好了，你不要怕。”
我:“……”
我有一点怕了。
赵公子骂我:“妈的！怂货！老子就没有见过比你还要更怂的了！”
我说:“你不要总是骂我。”
赵公子骂我:“你欠骂！还欠打！”
我说你有本事现在就打我，不打你跟我姓。
赵公子当场脱了外套松了纽扣撸起衣袖，倒在长椅上面，说他被赵四爷打的地方痛起来了，好痛，非常痛，痛得无法呼吸。
一个人怎么可以讨厌成这个样子？
我只好继续给他涂药，他还要吹吹，吹他个头。我看旁边没人，随便给他吹了两口，他说吹的风太大把药粉都吹跑了，是不是我不想他伤好了想故意害死他。
我真的没有见到过比他更讨厌的人了。





						第13章 前因后果
我搬回到了我与赵公子的公寓里面，并向金仙儿要回我们的狗子。金仙儿不肯还，说开着门的时候哈姆自己跑掉了。他说完，卧室里面就传来了狗叫声。我们都很尴尬。
金仙儿只好打开门，放哈姆出来。
哈姆出来朝我与赵公子摇尾巴，摇完尾巴就黏在金仙儿的腿边，扒着地不肯离开。我们更加尴尬了。
赵公子说:“让他继续养着，省钱。”
是应该省钱，赵四爷不给赵公子零花钱了，还不让他做经理了，他的办公室都给郝达坐了。
我认为我们不需要太担心，郝达很快就可以被赵公子的脸色吓死了。
但赵公子很担心，他给我搬行李回去的时候实地考察我前一段时间租的房子，做了整整一个礼拜的噩梦，害怕我与他没钱之后要住那样的房子。
我安慰他，他还不愿意承认，于是我就不知道该如何告诉他，我与他很可能没钱之后根本住不到那样的房子。
事情没有发生之前，我决定不告诉他。

赵四爷嫌弃婴儿房太小，不够容纳他的千金，让赵公子把他主宅卧室的东西搬走去地下室和赵三赵五邱一心的东西作伴。赵公子已经不是他听话贴心的幺崽了，那个只会吐泡泡的婴儿才是。
我们趁着赵四爷不在家的时候回去清理东西，看到了马拉松冠军奖杯。
我有不太好的回忆。
那个时候我太嫉妒赵公子了，不但嫉妒他得了第一，还嫉妒赵四爷为了奖励他得的第一个很可能也是唯一一个冠军，自掏腰包买通组委会将镀金的奖杯换成了纯金的奖杯。
还好我当时推了赵公子一把，没有接受他的推让，否则我会成为一个拿着镀金奖杯的冠军，而赵公子会成为一个拿着纯金奖杯的亚军，报纸头版会嘲笑我一个月。
赵公子真是讨厌。
我那一天强颜欢笑，晚上终于可以回去房间，冠军奖杯就放在我的桌上面。
为了防止被人说我出于嫉妒偷窃奖杯，我拿着奖杯去了赵公子的房间，问他怎么一回事。
赵公子说:“你奖杯那么多，放一起啊，我反正就这一个，留着有屁用。”
我不要，放到他桌上就走。
他骂我:“妈的，你有病！你不是想要吗？你想要就说就拿啊！”
我说:“你不参加我就拿到了。”
赵公子骂我:“你这个人有病吧！老子就要参加，就要气死你，你有种打老子啊！”
这样的诉求真有趣，我就一拳打了过去。
我与他扭打成一团。为了防止被其他人听到声响，我与他在床上扭打，十分机智。
赵公子一边打架还要一边骂我，特别的讨厌，我气得无法呼吸，只好堵住他的嘴。
他就不骂我了，动都不动了。
他不动，我也不好意思单方面打他，只好也不动，专心吻他。
许久之后，我听见赵四爷在客厅里面摔东西骂三哥，这才清醒下来，松开他，和他坐在床上，场面一度极为尴尬。
赵公子冷冷地问:“你和谁学的？”
我说:“本能。”
赵公子冷冷地说:“我怎么就没有这么熟练的本能？”
我说:“你勤加练习就可以了。”
赵公子冷冷地问:“你和谁勤加练习？”
我说:“我是天生的，你需要勤加练习。”
赵公子转身抓着我的衬衫领子开始练习。
那段时间真是灰暗，赵公子第一次对学习这样感兴趣，他还是第一次在老师讲新课之前就预习新的内容，他撞我的时候我就发现不对劲了，但他说以后我的裤子都归他洗，所以我就忍了。后来我发现他还是把我与他的裤子衣服鞋子全部给佣人洗，我就又和他打了一架，很长一段时间都不跟他玩了。

我十八岁生日是一个意外，我没有邀请赵公子，只请了我的朋友们踏青。踏着踏着，林老师说请我们去喝酒。喝着喝着，赵公子也不知道怎么就碰巧路过，身边还有一位打扮入时的女士。
像赵公子这样的做法不对，我与他不是一路人，不会大半夜在外面与人约会游荡，因此我醒悟过来，告辞回家。
回到家中才想起来今日停电，赵四爷和大家都去酒店住了。
赵公子骂我:“妈的！又是你坏事！”
我说:“我没让你跟回来。”
赵公子:“老子回自己家也要你同意？你算老几？你就是老子捡的，老子哪天不高兴都可以抽死你！”
他骂了我一刻钟都没有停下来的打算。
黑暗与酒精令我愤怒，愤怒令我勇敢，勇敢令我恶向胆边生，就想趁此良机干掉他。
我们又打了起来。
打着打着我就被他干掉了。
第二天我们两个人是在砸东西的响声中惊醒过来的。沙发旁边围着许多人，场面一度很尴尬，也很凶险。
为什么前一天夜里我以为我快死了的时候没有真的死掉？为什么赵公子不能去卧室睡觉？为什么地球是圆的？为什么太阳是热的？为什么大家要一直看着我们？为什么赵公子一只手就能把我的脸捂住？

赵四爷险一些就要打死我。
赵公子说他昨晚遇到一个有病的人，仿佛是赵四爷约会过的人，那人一定要拉着赵公子去喝酒，他喝完酒回家，发现我醉了睡在沙发上面，他就想起平时我经常气他，于是黑暗与酒精令他愤怒，愤怒令他勇敢，勇敢令他恶向胆边生，就想趁此良机干掉我，并且顺利干掉了我。
我迫于形式，并且因为昨晚喝得太多，甚至怀疑他说的就是事实，点头说对就是这样。
赵四爷还要发火，外面电话找他，说是市长打来的，他只好把我与赵公子反锁在书房，暂且先出去接电话。
他出去后，赵公子看着我:“你怎么想的？我们谈一谈。”
这是他第一次提议和我谈一谈，若谈得不好，可能会成为我此生最后一次与人谈一谈。
于是我思索良久，说:“昨晚我们都喝醉了。”
赵公子打断我的话:“我没醉。”
我问:“那你是怎么想的？”
他骂我:“你妈的，我在问你怎么想。”
我说:“新时代新伦理观，我们不要太封建了。”
赵公子冷冷地问:“什么意思？”
我说:“就当没发生，酒后乱性，人生难免。”
赵公子冷冷地问:“你乱过几次？”
我说:“目前只有一次。”
赵公子冷冷地说:“没有第二次。”
我说:“我也是这样想的，没有下次。”
赵公子冷冷地说:“我说没有第二次，你除了我之外和其他人乱，我就打死你。”
赵公子说:“只有老子能睡你。”
赵公子说:“我还想和你睡觉。”
我并不愿意和他维持这样的关系，委婉地告诉他:“我虽然崇尚新伦理观，但无法完全摆脱传统观念，昨晚喝醉也就罢了，既然酒醒，我不要无媒苟合。”
赵公子紧缩眉头，看了我许久。
我挺直了腰杆子继续跪在地上。
赵公子终于开口:“我知道了，你妈的屁事好多。”
我正预备问他知道了什么，赵四爷推门进来，问:“你知道了什么？”
赵公子挺直了腰杆子继续跪在地上，说他突然改变主意了，他本来只想给我钱让我滚蛋现在他决定他要和我结婚。
赵四爷:“你妈的有病！”
赵公子说打死他他也不改主意了。
我怕赵四爷打死我！
赵四爷确实预备打死我，他让人将赵公子拖出去，再让人拿来麻布袋套我，要将我沉入海底。
赵公子撕心裂肺地叫喊，终于将十三姨太叫来了。
十三姨太为了我帮赵公子瘦身一事以及许多事，对我颇有好感，尤其见赵公子如此撕心裂肺，赵四爷两个礼拜前与一位在海关工作的女士约会的仇恨也同样浮上她的心头，万般滋味，她发作了。

我被关进地下室，赵公子被赵四爷拖到别处打断了一条手臂，打着板来开地下室的门。
若是在电影里面，我与他应该罗曼蒂克地在音乐声中拥抱彼此，亲吻，缠绵。但我们没有如此，不光因为我认为这是一场误会大了的误会，更因为我讨厌被关在地下室里面。
所以他开门的时候我正在地下室的黑暗角落里面满脸惊恐地回忆童年阴影，光从门口照进来的瞬间，我不但激动并且眼睛被刺到，情不自禁流出眼泪。
我尚且来不及解释，赵公子便已经误会得更加厉害了。
他回头对赵四爷掷地有声地说:“我！不！和！他！分！开！了！我！就！要！和！他！结！婚！你！打！死！我！们！吧！”
赵四爷脸色一黑，我真情实感地吓哭了。
赵公子还要骂我:“哭个屁！怂死你！怎么样我也不跟你分开了，别哭了，大不了我们一起死！”
你自己去死啦！
赵四爷当着我的面把赵公子的肋骨又给打断了。

道德绑架，更主要还是威逼利诱，种种因素之下，我和赵公子开始了同居生活。
往事真是不堪回首。

赵公子问我:“你看着这个奖杯想什么呢？”
我说:“我在想你果然很讨厌。”
赵公子骂我:“你妈——唔。”

我擦了擦嘴，继续搬东西。
赵公子小声地叨:“有病吧。”

作者有话要说：
小型架空民国情景喜剧第一季（？）完结。
有没有第二季随缘353有就继续更（反正本来也是缘更了w）





第二季
						第14章 第 14 章
我曾与赵公子有过一次不成熟的私奔举动，可惜失败了。后来我与他谋划过几次成熟的私奔举动，也同样没有成功。我怀疑原因不在于成熟与否，必定需要再详加考虑，或许是因为我不应该每一次都先辞职，或许是因为他不应该每一次都从洋行里面取一大笔钱，或许是因为赵四爷不应该如此敏锐地监控着我工作的地方与赵公子存钱的地方。
为了麻痹赵四爷，我与赵公子不得不暂且收手，静待机会。
为了下一次能够成功出逃，我告诉赵公子：“我不辞职了，你也不要取钱，我们不能引起老爷的注意。”
赵公子盯着报纸，说：“哦。”
其实他已经没有钱可取了，赵四爷也不许其他人借钱给他。
本来也没有几个人肯借钱给赵公子。
赵四爷主要是不许十三姨太给赵公子钱。
十三姨太的钱也都拿去给女儿买东西了。
赵公子十分的惨，与我逛百货商店的时候拿着新款皮鞋紧锁眉头想了许久，因我说我们没有这笔钱而作罢，并且一直瞪我。
那款皮鞋非常难看。
其实我买得起那款皮鞋送给他。
那款皮鞋非常难看。
我不会买的。
那款皮鞋非常难看。

过了一会儿，电话响了，我正在忙，请他接电话。
赵公子不急于接电话，他放下报纸，问：“那老子吃什么？”
我说：“钱够用就好，到了那里我再做工赚钱，京城一定有许多工作可以做，比在这里更容易赚到钱。你先接电话。”
赵公子接电话：“我没钱给你，爹都不给我钱了。”

赵公子挂断电话，对我说：“三哥说他做工的地方克扣工资，饿死了工人，他领头抗议，如今被抓起来了，需要钱保释，你有六百块现洋吗？”
我说：“没有。”
赵公子继续看报纸：“哦。”
我说：“和老爷说吧。”
赵公子说：“哦。”
赵公子说：“还是让他继续关着吧，至少活着。”

我们当然是要和赵四爷说这件事情的。
无论三哥成功叛逃的事情对赵四爷而言是多么大的创伤，也无论三哥成功追求自由的前车之鉴对我与赵公子而言是多么意想不到的阻碍，我们总要试一试，毕竟赵四爷与三哥是亲父子。
赵四爷冷冷地说：“呵，还没死？”
赵四爷冷冷地说：“没钱就找老子了，他不是要自由要新生吗，重新投胎吧小兔崽子！你们两个走啊！跟他一起走！滚！滚去跟他一起坐牢！”
时过境迁，当年微风拂面的赵四爷再也不用微风拂我与赵公子的面了。
赵公子转身就走，一步不留。他走便走，还要边走边叨：“随便你，关我屁事，又不是我崽。”
赵四爷吼他：“你是老子的崽！”
赵公子吼他：“赵九才是你的崽！”
赵四爷吼他：“你妈的要不要脸，二十好几了跟你妹争风吃醋！”
赵公子吼他：“你六十了还生崽！”
我真心希望他二人不要争吵了，大力叔一直在用谴责的眼神嗖嗖射我。
大力叔认为一切都是我的错。
或许他应该往好的方向想一想，因为我，他的侄子如今坐着赵公子的办公室。
至少在他的侄子被赵公子的眼色吓死之前，大力叔应该多往好处想一想。

赵公子与赵四爷不欢而散，郁闷地坐在公寓里面发脾气，将好端端的枕头扔在地上捡起来，捡起来扔在地上，扔在地上捡起来，捡起来扔在地上，扔在地上捡起来。
他还要骂我：“妈的，都是你害的！老子连碗都砸不起了！”
我倒是认为这很好，至少他懂得节俭了。
赵公子吼我：“迟早老子连房子都住不起了！”
我问他：“所以？”
他吼我：“所以你不准再跟市政厅那个姓丁的眉来眼去，不然老子打死你！”
我说：“我没有。”
赵公子吼我：“有！”
我不愿意理这无理取闹的人，只好敷衍地说：“我答应你。”
他骂我：“你妈的，你果然跟他眉来眼去，你还说没有？！”
我受够了，将枕头捡起来扔在地上，扔在地上捡起来，捡起来扔在地上，扔在地上捡起来，捡起来扔在地上。
赵公子吼我：“那是老子的枕头！”
我冷静了下来。这是赵公子的枕头，也是我与他唯一的枕头。当初送走哈姆的时候，为防哈姆想家，我们将另一只枕头送去给哈姆做窝了。也正因如此，哈姆至少如今还记得我与赵公子的气味。哈姆已经有去无回，至少留一些记忆。
赵公子自幼锦衣玉食，对生活的品质充满要求，他的枕头是鹅羽枕，鹅是国外的鹅，十块大洋。
我宁愿用这十块大洋贿赂警察去封掉那个骗子的枕头店。
买不到这样的枕头，赵公子宁愿不买，也不许我买，于是我每个前半夜都被迫用赵公子的手臂或其他地方做枕头，后半夜将赵公子的枕头取过来给自己用。
我真的很担心赵公子，尤其是他有几次半夜被我取枕头时不小心用力推到床下面醒来相信我说他只是做了噩梦的时候，我真的十分担心他。
他这样被娇惯养大的富家后代，很容易被出身贫寒却心机深沉的人视作目标，骗财骗色，最严重或许还要将人骗走。
唔。
或许我应该仔细地想一想大力叔究竟是如何看待我的。

我感受到了悲哀，如同王子落难，美人蒙羞，如同贫贱夫妻百事哀。
我不能让赵公子落到这样的地步，我见过他上礼拜吃酸奶的时候舔盖子。
我不能让大力叔的偏见成真，至少我要让赵公子对他的人生充满新的希望。

我向赵公子发出了邀请：“不如我们去参加舞会。”
赵公子皱眉：“什么舞会？”
我说：“金仙儿开的舞会。”
赵公子骂我：“才一个礼拜不见你就要去见他！”
我问：“赵龙你去不去吧？不去你别后悔。”
赵公子吼我：“拿衣服给我啊！还等着老子自己去拿？要你有什么用！”

我与赵公子换好衣服，梳好头，便准备出门。
出门前，我将一方小小布料塞到他的手中，并且告诉他要收好，当我需要的时候或许我会求他。
赵公子展开一看，骂我：“你有病啊！”
我与他有情调，他骂我。不光如此，他还将我拖回家中，逼着我从里到外重新穿了一遍衣服，确认无一短缺，这才重新出门。
我与他该如何度过接下来的五十年呢？他这样的不解风情，我这样的罗曼蒂克。
赵公子骂我：“叹你妈的气！”

金仙儿的生日舞会邀请了许多人，人人抱着一只狗子或一只猫咪，我甚至怀疑这是某种中世纪的邪恶宗教的特殊祭祀现场。
其实金仙儿没有邀请我与赵公子，他只邀请了郝达——赵公子当初的助理、如今的经理——郝达也养狗，并且将金仙儿的日程告诉了我。
郝达除了我之外，没有什么朋友，并且我仿佛已经明白为什么他会没有什么朋友，我可以从他的嘴里知道赵公子金仙儿甚至于大力叔的所有行程。

金仙儿与人在聊天。
那人说：“上一次我假装倒在地上，我的乖乖就去挠门找人来，比我那出门买菜买了四年的老公强许多。”
金仙儿笑着说：“是呀。”
又有人说：“我的贝贝也好，我的女朋友只会花我的钱，贝贝却会自己去抓蛇回来给我吃，哦我的贝贝小可爱，它当我没钱吃饭呢。”
金仙儿笑着说：“是呀。”
金仙儿说：“我的哈姆见着谁再热情也不和人跑，只跟着我。”
赵公子说：“那是老子的狗。”
谢谢你二位，那是我捡回来的狗子。

金仙儿转过身来，笑吟吟地招呼：“邱先生、赵公子，你们怎么来了？”
赵公子说：“坐大头的车来的。”
金仙儿笑吟吟地看了一眼郝达：“顺路吗？”
赵公子说：“打电话叫他过来接我们。”
金仙儿笑吟吟地看了一眼郝达。
郝达低头掰眼皮，将灰尘放进去，再假装进去了灰尘。

我是亏欠了金仙儿的，我不光亏欠他的情义，还亏欠他的财主。赵公子以往是他的财主，如今不仅没钱了，还有更多的时间排挤金仙儿使其不能近我身。
还好有哈姆，我捡了哈姆，救过它的命，它应该代我赎罪。
然而无论如何，我仍旧是欣赏金仙儿的，他不光是我的知己，更是赵公子的朋友。赵公子很难有朋友，因他看待人总很复杂，总认为都是来骗他钱的。
赵公子说：“金仙儿不是我朋友，他想骗我的人。”
唔。
我不知该如何解释，其他人确实是想骗赵公子的人，但金仙儿确实只想骗赵公子的钱。
赵公子盯着我，说：“他想骗我的人。”
好吧。
金仙儿确实想这样做。
我问赵公子：“你吃酸奶吗？”
赵公子骂我：“老子沦落到要来舞会蹭酸奶吃了吗？”
这当然不是我的目的。
我说他饿了想吃酸奶了，他说他没饿不想吃酸奶，我说不你就是饿了想吃酸奶了，他说他就是没饿不想吃酸奶，我说你是自己饿了想吃酸奶还是我帮你饿了想吃酸奶，他说他想了想觉得确实有一点饿了有一点想吃酸奶。
他去吃酸奶了。

我来到在角落里面吃酸奶的赵公子面前，问他：“你是赵公子吗？”
赵公子端着酸奶拿着勺子，警惕地看着我。
我问他：“我可以坐在你的身边吗？”
赵公子骂我：“你有病吧。”
我挨着他坐下，在桌子下面用脚尖踢了踢他。
赵公子骂我：“邱一心你有病吧。”
我说：“不要这个时候提起我哥哥。”
赵公子骂我：“你有病。”
我还有五十年，我可以赶紧换人。

我不理赵公子了，去和金仙儿谈哈姆的事。
金仙儿说他从不在一段感情当中勉强对方，他只付出努力，让对方明白究竟谁更合适，大多数时间对方执迷不悟，但总有大彻大悟的。
说完，他将哈姆放到地上，哈姆冲我摇了摇尾巴，转身扒着金仙儿的裤腿不松爪。
我供哈姆吃供哈姆穿，哈姆就这样被外面的男人迷去了心窍。
金仙儿抱起哈姆，对我笑了笑：“你可以常常来探望哈姆，虽然它如今跟了我，但你仍然是它的父亲，不必太在意我的感受，我虽然还有些不能释怀，但至少你将哈姆留给了我。”
我情不自禁地说：“或许我每个月应该付一些抚养费。”
唔。
金仙儿说：“不必，我一个人养得起它。”
是我的错觉，还是这段谈话真的有那么一些不对劲的地方？
金仙儿说：“希望你不要因为赵公子的缘故，总是舍得不来看望哈姆，哈姆也很想你的，你和赵公子解释清楚，你是来看哈姆，并非来看我，他应该会体谅的。”
好的，时候不早了，我要回家了。

我与赵公子回到公寓，我尚且沉浸在抛友弃狗的愧疚当中，身心俱疲地掏钥匙开门，突然被身后的赵公子捂住口鼻，踹开了门，将我一路拖拽进去，问：“你一个人住？”
我：“……”
赵公子骂我：“妈的，不说话杀了你！”
我：“……”
赵公子骂我：“让你一个人住！活该！”
我：“……”
赵公子就对独居的我实施了入室兽行。

我需要认真地回想一下金仙儿家的钥匙放在了哪里，以及我与他是否还有重修旧好的可能性，看在哈姆的面子上面。


赵公子日记：
邱一心因为买不起新款皮鞋疯了。
我要搞钱给他买。

作者有话要说：
3533333333333继续缘更（。





						第15章 第 15 章
我天生是一个罗曼蒂克的人，有许多丰富而敏锐的情感，并且很愿意将这样的感情倾注到我所钦慕的人身上。
若没有讨厌的赵公子，或许我会成为一个风流的人。
生活却没有如果。
这些都不要紧，要紧的是，赵公子并非这样的人。赵公子是一个难以捉摸的人，在他的眼中，吃比吻要紧，衣比食要紧，他是十分的现实主义者，譬如他送给我的礼物总是那样的不走心。当然，他曾走心地送过我礼物，我告诉他还是继续别走心了。
无论如何，这样的赵公子本不应该有值得一提的情史，但他偏偏就有。
对方是一位与他同龄的女士，与他青梅竹马，门当户对，却被我卑鄙拆散，强横夺走了赵公子的清白和清醒。
至少在大力叔的眼中是这样。
Maybe，perhaps，在许多其他人眼中也差不多。
这样的故事我在电影和书本中见过许多，大多数情况下，这位女士应该比我更卑鄙，好让我占据道德的高地。
但她毫无缺点。
她是总统的小侄女，性格开朗，思想前卫，海外留学，选美前三。人无完人，她应该在完美的表面下有一副狠毒的心肠来陷害我，但她只在大力叔倒车的时候勇敢地推开了我。
唔。
若没有赵公子的阻碍，我大概会追求她，其实我认为她对我或许是有一些朦胧的感觉。
那么，大概可以换一个角度看待问题，在另一个版本的故事当中，赵公子应该早晚认清楚我的卑劣之处，与她破镜重圆。
唔……
其实，我本来不打算说实话，但在事实上，私底下坦白地说，我与她有过一段夭折的感情。
我与她单独约过会，若不是被赵公子中途打断，或许我就接受她对我的告白了。
她一定是打算向我告白的，我一定没有误会，否则我无法解释她送给我的那些鲜花和鲜花里面的贺卡，和贺卡上面的美丽情话。
“人们常说，爱情容易摧毁一切，包括我的心跳，与我的怯懦。一心，你能明白吗？”
我能明白。
“身份只是愚昧之人为自己建筑的牢狱禁锢，我们却生而自由。一心，你认为呢？”
我认为很对。
“若我们不能够勇敢而自由地追求爱情，那我们为什么还能够怯懦而规矩地生活着呢？一心，你觉得我说的对吗？”
我觉得她深爱着我。
然而赵公子破坏了这一切，他真的太讨厌了。

赵公子挂断电话，皱着眉头看我:“你为什么要穿这套衣服？”
因为英俊。
赵公子说:“换了。”
我说:“于小姐难得来一趟，听说是代表总统府与老爷谈事情，不能怠慢，更何况三哥多亏了她帮忙才出狱……”
赵公子说:“换了。”
赵公子从衣柜中找出一套他的衣服，递给我:“穿这套，好看。”
他在说谎！
赵公子虽然不愿意承认，但他一定已经意识到了他的衣服都很难看，故意让我穿他的，他记恨着当年我与于小姐的约会，并且担心我与于小姐旧情复炽。
不得不说，赵公子小心眼的时候令人格外想要逗他玩，至少我想起了他抢我枕头并还不许我买新枕头的仇怨。
于是，我故意面露迟疑之色。
赵公子说:“换！”
我迟疑着换了。

我们到时，远远就见到了众星拱月的于小姐。数年不见，她风姿愈佳，委实是一位绝代佳人。何况她又极有本事，听说是总统如今最信赖的顾问。
我的心动了，它已经有一段时间未曾这样动得厉害了。
于小姐走过来，朝我与赵公子亲热地笑:“许久不见了，听说你们都很好。”
赵四爷犹在挣扎着什么，说:“小龙和一心怎么又一起过来？你俩又在一起商量合伙做生意的事情吗？”
赵四爷一面说，一面朝我与赵公子露出阔别已久的微笑。
我说:“是的，在谈合伙做生意。”
赵公子冷冷地瞪我一眼。
我只好努力地用眼神告诉他，我是被迫的，我只是被赵四爷收养的孤儿，赵四爷让我说什么我就只能说什么。
赵公子拒绝接受此次的眼神交流，挑衅地对赵四爷说:“因为我跟他住一起啊。”
我讨厌赵公子。
赵四爷到底不会杀自己的亲儿子，但可以拿我开刀。
我讨厌赵公子。
于小姐为我们解围:“其实我听三哥说了，还想着有空能够去你们的公寓喝一喝咖啡，听说一心煮的咖啡越来越香醇。”
其实是金仙儿送给我的咖啡豆越来越好。
我是指半年之前的金仙儿。
如今我们家的咖啡豆快要没了。
因为金仙儿不送了。前两天赵公子和我说金仙儿在和别人约会。
唉。我的金仙儿。

我邀请于小姐:“你来喝咖啡，欢迎之至。”
赵公子说:“今早上才看的，还剩三粒。”
于小姐微笑着说:“我其实带了咖啡豆，特意带给一心和你的，到时一起带过去。”
赵公子的脸色又冷冷起来。
于小姐和我们叙谈了一会儿，便被人引见去了别处。
赵四爷冷冷地看了我们几眼，威胁我们:“好好地招待于小姐。”
我说:“是，老爷。”
等赵四爷走后，赵公子骂我:“妈的，怂！”
或许他也在骂他自己。
一旁有人来找赵公子，赵公子离去前对我说:“你不要跟于蕙兰乱说话。”
我说:“好。”

我一时也没有空与于小姐说话，因为我见到了我的金仙儿小宝贝。
……与他身边的郑齐郑先生。
郑先生是一位风度翩翩学贯中西的实业家，我曾为他的潇洒而倾心，直到赵公子告诉我，他是一名太监。
唔。
赵公子还说，郑先生的义妹是前朝宫女，与他对食。
唔。
那为何郑先生此刻望着金仙儿的眼神却那样的含情脉脉，深邃宠溺？
赵公子欺骗了我，或者郑先生欺骗了义妹与金仙儿，或者金仙儿在讹郑先生？
或许是金仙儿在讹郑先生吧，毕竟赵公子的身上暂时讹不到几块大洋了。
这乱世，满是算计。

我只好独自徘徊，思索我的事。
事实上，赵公子多虑了，我预备穿得英俊一些，固然是想与于小姐亲近一点，唤起于小姐深藏于心中的往日情怀，毕竟于小姐此次除了代表总统府谈事情，还要参加总统在本市兴办的一所中学的剪彩仪式——我希望于小姐能够推荐我担任那所预算充分的中学的教员，我想买新的沙发罩。
但是也不知何时能够寻到机会和于小姐叙谈。
身旁路过几位女士，说:“于小姐回楼上的客房换衣服去了吗？”
“说是换衣服……”
“赵公子不是和……”
“不许人吃吃素吗？”
我并不介意她们议论此事，但，一，为何我是吃荤，于小姐是吃素？二，为何我是荤，于小姐是素？

我匆匆地找去了楼上，远远见赵公子与于小姐在露台上面争执些什么。
别了，我的教员月薪。
别了，我的沙发罩。
别了，我只要存八个月就能养的猫咪。

我走近一些，在他俩发现我之前，只听清楚了一句话，便是赵公子说:“你死心吧你根本进不了赵家门！”
若还有第二句话，便是于小姐说:“一心就很能理解我。”
若有第三句，便是赵公子说:“他理解有屁用，跟他又没关系！”
唔。
没有第四句话。
若有第四句话，我宁愿用听第四句话的时间来轻轻地离开，正如我轻轻地来，挥一挥衣袖，带不走任何一片的天边云彩。
若实在要说有第四句话，便是于小姐惊讶地叫我:“一心？”
第五句话是赵公子问:“你来这里做什么？”
是的呢，我来这里做什么呢？或许我是来这里为大力叔作证明的。
证明赵公子有一位与他同龄的青梅竹马，他们本门当户对、两小无猜，却被我卑鄙拆散，强横夺走了赵公子的清白和清醒。
爱情是没有对与错的，但爱情的方式是有对与错的，横刀夺爱必然是错的。

“人们常说，爱情容易摧毁一切，包括我的心跳，与我的怯懦。一心，你能明白吗？”
对不起，我没能够明白你是为了赵龙摧毁心跳与怯懦。
“身份只是愚昧之人为自己建筑的牢狱禁锢，我们却生而自由。一心，你认为呢？”
对不起，我没能够认为你说的身份牢狱是指当时还未做总统的总统与当时实际拥护另一位总统做总统赵四爷。
“若我们不能够勇敢而自由地追求爱情，那我们为什么还能够怯懦而规矩地生活着呢？一心，你觉得我说的对吗？”
对不起，我弄错人了。

于小姐是一位完美的女士，她是总统的小侄女，性格开朗，思想前卫，海外留学，选美前三，并且在大力叔倒车的时候勇敢地推开了我，令我得以横刀夺爱。
我讨厌赵公子。
为什么总有那么多人喜欢他？！只因为他长得英俊吗？没有我，他只是一个轮廓模糊的胖子！我令他英俊，因此英俊的他是我的。
爱情令于小姐勇敢与高尚，令我卑劣。

赵公子皱眉问我:“问你话呢，你来这么干什么？”
于小姐温柔地问我:“一心，你有事情要找我吗？”
赵公子说:“哦，他想去那个什么学校当老师。”
于小姐恍然大悟:“当然好呀！正好，一直没有请到合适的音乐老师，我原本也想推荐一心，但你又说他有三份工作了，怕会忙不过来。”
讲出来或许是我矫揉造作，虽然我不介意靠人情世故得到我想要的月薪和我的新沙发罩和我的八分之一的猫咪，但我有那么一些介意赵公子靠他的人情世故为我要到我想要的月薪和我的新沙发罩和我的八分之一的猫咪。
何况于小姐原来一直被我横刀夺爱。
然而，我不是一个大度的人，也不是一个高尚的人，我只是一个为得所求不择手段的人。
于是我微笑着说:“多谢。”

回去的路上，赵公子皱着眉头问我:“你又怎么了？”
我微笑着说:“没怎么。”
赵公子说:“没怎么你就下来，妈的，你又胖了，吃吃吃就知道吃，猪啊你。”
我抱紧了他的脖子。
赵公子骂我:“你妈的，有车不坐还要背，你妈的，你以为自己还小？”
我看一眼身后缓缓跟着的轿车，说:“你让郝达回去吧，他明天还要到公司主持开会。”
赵公子骂我:“你有病吧，这里离家里还有三条街，你妈的真打算让我一路背回去？”
我说:“赵龙我爱你。”
赵公子骂我:“妈的，搂紧了别掉下去！晚上没吃饱吗？”
我已经不告自来地夺走了赵公子，也不妨不告自走地抛弃他。我只是乱世中的一片浮萍，受到赵家恩惠得以生存，我应该为了赵公子的将来做打算，何况他又那样的讨厌。
赵公子骂我:“你妈的耳聋了？问你晚上吃饱了没！没吃饱让大头去买东西！”
然而他这样的蛮横霸道不讲道理，一定不肯让我离开。我只是乱世中的一片浮萍，受到赵家恩惠得以生存，赵公子又这样的讨厌，他们不让我走，我就不能走。
赵公子停下脚步，回头对他曾经的助理如今的经理说:“大头！去买宵夜！”
我只是乱世中的一片浮萍，无依无靠，要走也要将赵公子一起带走，这样才能在没钱的时候将他卖掉。我如此心机深沉，继续哄他:“赵龙我爱你。”
赵龙突然说:“我真的背不动了，刚崴了脚。大头！”
然而郝达已经将车开过了街角，去买宵夜了。
赵公子放下我，把外套扔台阶上，说:“坐这里等他过来。妈的，又是你害的，你妈的屁事真的多。”
我不会感动的，因为那件外套是我上个月新买的。
赵公子骂我:“你妈的看什么看，老子坐你件外套你有意见啊？难道要老子坐地上？”
他真是讨厌，扔了我的外套还要恶人先告状。
我捡起外套塞回他的怀里面，背过去半蹲着:“我背你回去。”
赵公子冷冷地问:“你背得动吗？”
我说:“试一试。”
他并不与我客气，趴上来。
我认为他比我重多了。
赵公子冷冷地说:“屁。”
我艰难地背着他，一边说:“我听见你和于小姐说的话了。”
赵公子沉默许久，说:“你别管。”
我说:“我当时不知道。”
赵公子说:“老子猜你也不知道。”
我问:“你知道？”
赵公子说:“老子没什么不知道的。”
我说:“于小姐当时是拿我做朋友的。”
赵公子说:“她如今也拿你做朋友。”
我说:“我毕竟有些愧疚。”
赵公子骂我:“关你屁事？你愧疚个屁？”
我说:“她仍然对我那样的好。”
赵公子骂我:“说了不关你的事，妈的你哪来那么多屁事？不关你的事你也要管？”
我说:“你的事就是我的事。”
赵公子说:“老子都不想管了你还管？别提这件事了，到此为止，我们都不管了！”
我只好不继续说下去，只说:“赵龙我爱你。”
赵公子沉默许久，说:“停住。”
我停住，看着他下来，半蹲下去，说:“我的脚好了。”
我问:“你刚才是不是装的？你就是不想背我？我都说我爱你了你还不想背我？”
赵公子骂我:“妈的，废话好多，上不上来？”
当然上来。
赵公子背着我继续前行，过了许久，说:“我跟我爹在这种事情上面不一样。”
嗯？为什么突然要拉踩赵四爷？
不过算了，懒得问。
我还是仔细地想一想如何减轻我面对于小姐时候的罪恶感吧，希望她能认识到三哥的进步性，能够明白赵公子有多么顽固落后拘泥不化蛮横无理令人讨厌，而三哥才是热情似火的新青年。




赵公子日记:
于蕙兰喜欢我爹，到底为什么那么多女人喜欢我爹？





						第15章 第 15 章
赵公子出差，说他明日晌午才会回来，我信了。
毕竟他今日上午才出发，他曾经的助理如今的经理也说确实有这一趟差。
因此我不知道他是为何在今日傍晚从另一个城市赶回来的。
他是不是谈砸了？
比谈砸更可怕的是他出于某种无法预料的理由将对方的头给砸了。
他砸过我曾经的钢琴老师，当时我便害怕他有朝一日会砸我，这种事情很难讲的。
别了，我的八分之一的猫咪。
当然，比八分之一猫咪更重要的是另外一件事情，他开门的时候，我正蹲在玄关擦鞋子。
那一刻我与他四目相对，都较为尴尬，主要是我较为尴尬。说来惭愧，我有一些不好的习性，譬如我不喜欢做家务，便总是以各种理由搪塞，请赵公子来做。我兴许是告诉过他我对皮鞋油过敏，就像他告诉我他明日晌午才会回来一样，也像我忘记告诉他我明日上午要去金仙儿处探望我的狗子哈姆一样。
我与赵公子之间，满是谎言。
他冷冷地问:“你在做什么？”
我说:“鞋子倒了，摆平。”
他冷冷地问:“你手上为什么拿着鞋油？”
我说:“鞋油也掉了，你知道我做家务会毛手毛脚。”
他说:“那就不要做。”
说要，他把外衣脱下来递给我去挂好。
我挂好他的外衣，回到客厅见他蹲在玄关擦皮鞋。
他最近有一些不对劲。以前他只会趁我睡着之后再来做家务，在我醒着的时候只肯骂我没用。
我问:“你怎么这么早回来了？不是说明日再回来？”
赵公子皱眉头:“老子自己的家想什么时候回来都行！”
他的火气真是大。
我说:“我关心你。”
赵公子看我一眼，收回目光继续擦皮鞋，擦着擦着终于装不下去，将鞋油一扔，骂我:“你妈的不能上街找人擦鞋吗？！老子有这么穷着你吗？！说出去还以为老子养不起人！老子不要脸面的啊？！你半夜三更擦鞋明天要瞒着老子见谁？！”
他的问题有一些多，看来方才的沉默只是在考虑先问哪一个问题。
他骂我:“老子昨天给你的一百块现洋呢？”
我镇定地回答他:“我没有在擦鞋，我对鞋油过敏，我只是扶一下鞋子。”
他举着一只鞋子骂我:“老子的鞋你也擦了！老子新买一个月的鞋，被你擦得跟买了两年似的！你妈的连个鞋也不会擦，要你有什么用啊！你不会擦就不要擦，去街上找人擦啊！”
我说:“我明日打算去探望哈姆。”
他砸鞋子:“你去了就不要回来！”
我合理怀疑他在外闯了祸，如今正恶人先告状。
我说:“昨日你给我的现洋交房租水电费，还有你要买的那双鞋的定金。”
那双很难看的鞋子。
我是不会出钱给他买的，但一百块现洋是他的钱，那便随便花一花好了，来回不是花我的钱，我不会给他花钱买那么难看的皮鞋，我十分坚定并且冷漠并且无情。
赵公子冷冷地看了我一会儿，兴许念及是给他买了念念不忘的皮鞋，气焰小了许多，教训我:“就这样，该买的买，老子又不是给不起钱。”
买买买，买买买，照他那样买，迟早要把我给卖掉。
他扔下鞋油，起身去细细地洗了手，叫我:“给我擦手油。”
难以想象若没有我，赵四爷与十三姨太要去哪里给他再找一个我这样脾气随和的二十四小时的贴身保姆。

我捻了赵公子从他妈那里拿回来的手油给他擦，他犹不满足，指责我:“敷衍了事！”
我只好细细地给他擦。
擦着擦着，他说:“我没吃饭。”
我更关心另一件事情:“生意谈得如何？”
他冷冷地说:“你就是想饿死我，老子死了也得拉上你。”
他真是十分的无理取闹了。
我想起金仙儿教过我说话的艺术，便改问:“为什么提早回来还没顾上吃晚饭？”
赵公子面色稍霁，敷衍地骂我:“都怪你屁事多，差一点我就忘记了正事，去看那个盒子。”
我去看他放在桌上的盒子，是一个蛋糕盒，冰冰凉凉，有些水汽。
他过来打开盒子，说:“那边生意只是走个过场，早就谈好了，签个合同五分钟的事情，骗老子跑这一趟。钱老板从国外请来一个厨子，专会做冰激凌蛋糕。让你跟我去你妈的不肯请假，那厨子明日早晨就急着坐飞机回他家去，不晓得什么时候再来。你妈的就爱这些甜不拉叽的新潮玩意儿，有病，赶紧吃了不吃化了。”
我认为赵公子必定有一个天大的阴谋，须得我严刑逼供。
我便先攻其口，再把握住其要害关键，然后被他骂:“妈的你先吃蛋糕，不吃化了！”
这种时候我只想严刑逼供！吃你妈啊！

然而我打不过赵龙，只能屈辱地先吃蛋糕。
蛋糕真好吃。
吃得我浑身凉爽，问他:“你有没有考虑过将蛋糕涂在——”
他冷冷地说:“你妈的想杀了老子就给个痛快。”
他可真是不领情。
我建议他:“那不如用酸奶——”
他冷冷地说:“快点吃完，要化了。”
我接下来的五十年或许会过得古井无波，形容憔悴，因为我没有爱情，只有一截木头。
我说:“我吃不下了。”
他吼我:“平时你吃那么多！”
我建议他一起吃，他吃了两口就嫌冰，不肯多吃。我与他当真是难有同样的嗜好，只好告诉他我将巧克力藏在了何处。我不愿意欠他的人情，要与他恩怨两清。
他却骂我:“妈的谁要吃你巧克力了！你吃你的吧真的要化了！”
他这样凶恶，我害怕他砸我，只好努力地吃。然而他反复无常，当我吃到一半，他又骂我:“肚子不会痛啊？！吃出毛病了又是老子的事！”
他好讨厌啊！
他说:“吃不下别吃了！老子快饿死了，你想饿死老子啊？！去做饭！”
我说:“赵龙我想睡觉。”
赵公子骂我:“刚吃完就睡，你是猪啊？”
难以想象为什么会有人看上他，比如总统的侄女于小姐，比如十三姨太牌友的女儿，比如这个那个。那些人真应该看清楚赵公子的真面目，从此离赵公子远一些再远一些。
我怀抱着满腹的怨愤与冰激凌蛋糕去给暴躁的讨厌的赵公子做饭。
吃完饭，他还要听广播，还要洗澡，还要和人打电话，半夜三更才睡觉。
我已经快要真的睡着了。
当然我没有真的睡着，我得探问出他是否惹了弥天大祸，或者别有所图，若真是如此，我也好早早谋划自己的前途。
我对赵公子严刑拷打，赵公子只说:“妈的，你闭嘴。”
“你妈的这种时候屁话别这么多。”
“邱一心你有病是吧。”
“你妈的今天过生日真不记得了？！”
我说:“我后天过生日。”
赵公子:“……”
我说:“那后天不过了。”
赵公子恼羞成怒地骂我:“老子给你过不起两个生日是吧？”
我说:“这种时候就不要这么多话了。”

赵公子日记:
我知道邱一心是后天过生日。
我上个礼拜把邱一心那本要传家的穷逼作者签了名写了字的书借给我外甥了，那兔崽子把书掉水里了。要死。





						第17章 第 17 章
我与赵公子为了某件艺术上面的事情产生了一点争执。
我说:“后面还没弄好。”
他说:“前面弄好了。”
我说:“我喜欢弄好后面。”
他说:“喜欢你妈！睡觉！”
我问:“赵龙你是不是男人？”
他说:“你妈的不也是个男的吗！睡觉！”
他就真的去睡觉了。
我讨厌他，被子都不想给他盖。他冷冷地看我一眼，把睡袍往自己身上一裹，接着睡。
我把枕头都抢走了，他做贼心虚，这次看也不看我，继续睡。
呵。
我把枕头扔地上捡起来，捡起来扔地上，扔地上捡起来，捡起来扔地上，扔地上捡起来，捡起来扔地上。
赵龙骂我:“你妈的到底睡不睡觉！”
你妈的！不睡了！
我把枕头捡起来扔赵龙的脸上。
他冷冷地将脸上的枕头塞头下面继续睡。
事情太过反常，我盯着他陷入了长久的思索。
我不喜欢赵公子，这是我的事。
我不喜欢他，也不会让别人得到他，这是男人的事。
赵公子冷冷地说:“把手拿开，不然我抽你。”
我说你有本事就抽我不然跟我姓，赵公子就把头下面的枕头抽出来扔在地上，扔在地上捡起来，去客厅睡觉了。
若不是白天我与他还要回主宅，我此刻便要将他的行李扔出去。大局为重，我先睡觉。

大哥买到了隔壁市的一处温泉，建了温泉酒店，下个月开业，这月先招待家人与来往密切的各方朋友。
赵四爷爱热闹，举家前往，且不计前嫌，让六小姐通知赵公子与我一起去。
但赵公子一如既往不领别人的情，不愿意去。他始终坚持孤立其他人，并要求我与他一同孤立其他人，因此我与他已经被其他人孤立许久了。
不知是否因为这个原因，六小姐打电话通知我俩回主宅会合出发的时间晚了三个小时。
我与赵公子回到主宅的时候，屋子里面空无一人。
赵公子骂我:“妈的，又要被我爹骂了，留着你有什么用！”
我说:“你故意记错六小姐告诉你的时间，不要将责任推到我的身上面。”
赵公子吼我:“老子才没这么做！”
任何事都是人在做天在看，他心中有数就好，他真讨厌。
我原本打算作罢，然而赵公子还在叨，叨了三分钟，我只好与他据理力争:“昨晚家里电话响个不停，必定是六小姐发现时间错了因此打电话告诉我们，为什么你要拔掉电话线？”
赵公子骂我:“你妈的！不是你催我快拔电话线吗！又是老子的错？”
我并没有让他快拔掉电话线，我只是让他快一点干他手头的活儿，不要一心二用。
我说:“我们回去吧。”
就在我与他要离开的时候，客厅的角落里面传来一声嘤。
赵公子头也不回，郎心似铁地催我:“走。”
客厅的角落里面爆发了一阵啼哭声。
赵公子吼我:“走！”
他还是个人吗？

我挂断电话，说:“大哥说老爷他们还在路上，暂时无法联系上，等他们到了那里再打电话回来。”
赵公子冷冷地坐在沙发的左端。
我坐在沙发的中间，心情复杂地看了一眼沙发的右端。
赵公子锐利地盯着我。
我确实曾经说过我要与他一同孤立他同父同母的亲妹妹，因为他当时看上去惨惨的。然而如今是特殊情况，他妹妹看上去比他更惨。
我无法想象在怎样的状况下，所有人都遗忘掉了一个还没满两岁的孩子。
十三姨太自从生下赵公子的妹妹之后，一直有些不对劲，比如记性差了起来。她原本是不太记得她还有个儿子，如今竟连女儿也忘了？
沙发的右端又适时地嘤了一声。
我情不自禁地看过去，沙发左端便捶了一下。
我只好说:“她还是个孩子。”
赵公子冷冷地说:“她都两岁了。”
所以你是已经想好让两岁她嫁人做泼出去的水了吗？
我真心希望赵公子能够明白，二十多岁的我与他才是覆水难收，并且我们确实快要住不起那套公寓了，我也需要一个新的枕头。
最关键，我们是人，见到一个两岁的孩子不能弃之不理的人。
我果断地抱起了九小姐。
虽然不知为何，原本只是嘤着玩的九小姐在我抱住她的一瞬间，便嚎啕大哭起来。
我的心感受到了一些刺痛。
难道被赵公子折磨的生活已经将我变得如此面目可憎？
赵公子抖开报纸看了起来。
还好我与他不会有孩子，见到他这样，我也不想与他有孩子。
我哄不住九小姐，只好将她往赵公子怀里塞。
赵公子骂我:“你妈的！”
我说:“嘘。”
赵公子骂我:“嘘你妈！”
我很害怕九小姐哭得更厉害，然而她没有，她冷静下来，又嘤了一声，随即去抓赵公子的衣服。
赵公子骂她:“滚。”
她笑嘻嘻。
我的心情也很复杂。
赵公子对我说:“你带着她滚。”
我说:“她会哭。”
赵公子冷冷地说:“你抱她的手不对。”
我:“啊？”
赵公子冷冷地说:“过来，带着她，离我远点。”
我试探着照赵公子的话抱起九小姐，果然她不哭了，嘤一声，大眼睛盯着我笑嘻嘻。
赵公子重新抖开了报纸，冷冷地说:“离我远一点。”

我抱着九小姐坐在沙发右端，等待着奶妈过来。奶妈以为今日放假，回乡下了，过来至少需要五个钟头。
我要忍受赵公子时不时的嫌恶眼神五个钟头，并且维持这样的姿势五个钟头，我的手已经快要麻痹。
忽然，六小姐得寸进尺地对着我嘤了几声，开始吐口水。
我看一眼赵公子:“她吐口水了。”
赵公子冷冷地说:“所以老子讨厌她。”
我说:“赵龙你要不告诉我她要干什么要不我又把她放你怀里。”
赵公子说:“饿了。”
我问:“怎么办？”
他说:“我饿了。”
我说:“哦。”
他说:“把她放下，给我做饭。”
他真的不是个人。
我把九小姐往他怀里一塞，去做饭。
他骂我:“邱一心你妈的信不信老子把她扔地上？”
我信，但我别无选择。
九小姐:“嘻嘻嘻。”

我不知道赵公子为什么如此熟练于照顾一个小孩，或许是因为他与有孩之妇约会过，或许他已经是有孩之夫，或许，他想要一个孩子。我当然生不出来，但偶尔拿这个话题逗一逗他是很得趣的，然而昨晚我又这样逗他，他就不知想到了什么，闷气起来。
或许，他是心虚，他有一件大事瞒着我。
想到这里，我一不小心心中一惊惊讶地往他的面汤里面多加了一勺盐。时间紧迫，怕他饿坏，我就不重新做了，加点醋压一压味道。恐怕味道过重，还是加一加水。

吃饭的时候，赵公子沉默了许久，冷冷地问我:“邱一心你妈的又怎么了？”
我说:“不小心。”
赵公子将筷子一摔，蛮横地将我往楼上拖，拖到半路，大约是想起我与他在主宅的唯一容身之处是与三哥五哥分地下室，便转而将我往大厅的沙发上面拖。
我说:“九小姐——”
赵公子冷冷地说:“她睡着了，我把她搁屋里了，你声音小点不会吵醒她。”
我对你家大厅有阴影！
我说:“锁门。”
他神色微变，或许是内心阴影也被我唤醒起来，匆忙去锁了门。
然后如此这般这般如此，直到我们听见嘤的一声。
我急忙说:“醒了醒了。”
赵公子冷冷地说:“你怎么不说你生了。”
我说:“回去再生，否则容易和你妹弄混。”
赵公子丝毫不怕我小产，凶恶地朝我的肚皮上面打了一巴掌，这才去哄九小姐。九小姐天赋异禀，不知道她是如何翻身逃出婴儿床并打开卧室门从二楼爬了下来，但我知道这或许便是她被众人遗失的原因。
我收拾完沙发，过去看赵公子在威胁他的妹妹:“你妈的再多嘴老子把你舌头——”
我及时捂住了他的嘴，告诉他别太过分，他妹妹如今到了学讲话的年纪，万一学了他的话。
赵公子骂我:“学你妈！”
我捂着九小姐的耳朵，刚要继续语重心长地劝赵公子做个人，忽然听到一句:“我肚子……大……”
我:“……”
赵公子:“……”
九小姐:“嘻嘻。”
九小姐:“嘻嘻嘻。”
她在嘲笑我。
九小姐:“我……肚子……嘻嘻。”
赵公子冷冷地说:“你自己解决吧。”
那我要你有什么用！

九小姐一直在学那句话，我怕她越学越完整，只好给她念报纸希望她能够学别的话。
赵公子骂我:“你拿走报纸老子看什么！”
九小姐:“嘻嘻。”
九小姐:“给、给你……”
我说:“一二三四五，上山打老虎。”
九小姐:“老虎。”
我说:“一二三四五，上山打老虎。一二三四五，上山打老虎。一二三四五，上山打老虎。一二三四五，上山打老虎。一二三四五，上山打老虎。一二三四五，上山打老虎。”
九小姐:“老虎！老虎！”
我说:“一二三四五，上山打老虎。一二三四五，上山打老虎。一二三四五，上山打老虎。一二三四五，上山打老虎。一二三四五，上山打老虎。一二三四五，上山打老虎。”
赵公子骂我:“你妈的有毛病。”
九小姐:“老虎！”
很好。
九小姐:“生……”
我说:“一二三四五，上山打老虎。一二三四五，上山打老虎。一二三四五，上山打老虎。一二三四五，上山打老虎。一二三四五，上山打老虎。一二三四五，上山打老虎。”
九小姐:“老虎……孩子……”
老虎把他孩子吃掉了！
赵公子拿起电话，问我:“金仙儿电话号码多少？”
我告诉他，他又骂我:“你妈的！让你忘了！”
他有毛病吗？
他一边打金仙儿的电话，一边冷冷地拿走了九小姐手中的玩偶，将话筒放到九小姐耳边。
我听见了金仙儿的声音:“什么……谁在哭？”
赵公子冷冷地说:“她在我手上。”
我:“……”
赵公子冷冷地说:“旁边没有别人。”
我:“……”
赵公子冷冷地说:“可以借给你玩一个小时，一个小时之后奶妈就会过来。”
金仙儿:“我马上过去。”
我:“……”
赵公子挂断电话，冷冷地看着我。
我不能懂。有一个世界，是只有他与金仙儿才懂的。

金仙儿很快便来了，教九小姐唱歌读诗说故事，终于在奶妈到来之前使得九小姐只会说“金仙儿，仙儿，好看，仙儿，喜欢，仙儿，金仙儿”。
金仙儿总有一种魔力，能让人跟着他的话走。其实我背金仙儿电话号码的过程和这也差不多了。


赵公子日记:
我爹逼我弄个孩子，他说邱一心肯定想养，妈的，邱一心连狗都懒得喂，他除了我什么都懒得喂，最后都是我养，妈的，弄他妈弄。





						第85章 第 85 章
赵公子出差京城之前，我与他产生了一场争执。
虽然事情的起端只是剪刀不见了，但事情的后续却无比严重。
赵公子与我的生活习性有极大差别，我常常将剪刀放在工具盒，而他常常将剪刀放在抽屉，我与他刚搬去公寓时花了两个月的时间达成艰难共识:剪刀要么在工具盒，要么在抽屉。
然而这一次，剪刀不见了。
最终我们在花盆里面找到了它。
本也没什么大事，我随口说:“下次别忘了。”
赵公子:“忘你妈，你自己乱放。”
我说:“不是我乱放的。”
他说:“不是你是我啊？”
当然是他。
他说:“不是我！”
我说:“也不是我。”
哪里还有第三个人来我家呢？金仙儿被请去外省唱戏一个月了，还怪想的，他把哈姆都带去了，任性。
口角往往从小事切入，经过半个小时，我与赵公子便已经辩论至我与他的衣服谁更丑，再半个小时，辩论至他上个月收衣服再次遗失我的一只袜子，再半个小时，辩论至我是否密谋刺杀他然后与郝达私奔。
当时提及郝达，我与他同时沉默了下来。
郝达便是第三个可以出入我家的人。
赵公子打电话:“你妈的昨天来修门锁是不是把老子剪刀插花盆里了？！”
郝达说是，他昨天来修门锁时公寓没人，他顺手扫地洗碗擦桌子修剪花枝，大概是忘记把剪刀放回去了。
赵公子狠狠地挂了电话，吼我:“说了不是我啊！”
我说:“也不是我。”
我与他便僵持一晚，直到昨日早上他离家出远差。
赵公子心胸狭小，出差两天，不给我打一个电话。还好我大度，看在与他搭伙租公寓的份上，问郝达酒店电话。
郝达很快帮我打听到赵公子下榻酒店房间的电话，我打过去，却没有人接。
我每个小时打一个，打足二十四小时，没有人接。
我问郝达，郝达说:“糟了，我问同行的同事，说赵公子失踪了！”
我:“……”
郝达:“我找我叔去！”
他便找大力叔去了。
我想了又想，打电话给三哥:“三哥，你见过小龙吗？”
三哥说:“昨天和他一起吃了饭，他就自己走了。”
我说:“他失踪了。”
三哥说:“一个大活人还能失踪？这边——啊！”
我:“？”
三哥说:“没事。你不要担心。我去找他。不说了。再见。”
三哥都慌到一句话一个句号了，居然还说没事，我是不信的。
挂断电话后，我细细地斟酌一番，正要行动，接到赵四爷的电话:“赵龙不见了？”
我说:“是。我马上坐火车上京找他。”
赵四爷:“你去有屁用！你是想半路跑了吧？”
赵公子疑神疑鬼的毛病大约便遗传自他爹。
赵四爷:“老老实实在家待着，哪里也别去！别当人傻，一个先跑，另一个打着找人的幌子跟着跑，我用这招的时候还没赵龙这小兔崽子。”
我:“……”
他父子二人可否不将人心看得那样险恶？

我只能坐在家中等待，电话却迟迟再没响起，我甚至疑心是电话又坏掉了。每一次赵公子生气总要摔电话，电话很难不坏。
我少年刚到赵家不久，便见过电话被他摔坏，他那时便总喜欢摔电话。
有一次，赵四爷带着他与其他兄姐姨太太们举家出外度假三天，我因偶染伤寒而留下守家，吃了药喝了热汤便睡下，一夜之后便好了，舒舒服服地坐在花园里面晒着太阳看书，毕竟如此自在的时候不多。
然而这样的自在结束于讨厌的赵公子。
他远远地吼我:“你妈的怎么不接电话？！”
吓得我急忙从他的花园躺椅上起身，说:“电话没响。”
他吼我:“老子打了一晚上！”
可是我真的没有听见。
送他回来的大力叔很不高兴地看着我:“真的打了一晚上。”
我更加忐忑了。我是被赵家收养的孤儿，却连守家接个电话都做不到，他们或许会将我又卖掉。
我急忙道歉，并且打听我耽误了什么大事，以预测我将如何被赶出赵家。
赵公子冷冷地说:“没事。”
我不信，我一定耽误了很大的事，他都不敢告诉我。
赵公子不耐烦地说:“说了没事啊！”
事已至此，不要说这善意的谎言了！
赵公子骂我:“有病啊，说了没事！”
我便不敢说话了。总之听天由命吧。
等他气冲冲地进了屋子，大力叔冷冷地和我说:“你一晚上没接电话，他以为你病晕了，非得回来。”
我:“……”
大力叔:“下次不要这么惹麻烦。”
我说:“嗯。”
我去楼上卧室找赵公子，他冷冷地看着我:“干什么？”
我说:“大力叔说你是担心我病晕，谢谢。”
赵公子冷冷地哼了一声。
我说:“不过我刚才检查了一下，好像电话机被你临走前摔那一下摔坏了。”
赵公子恼羞成怒地骂我:“滚！”
我坚持说完再滚:“而且你可以打电话给王婶，让她过来看一看。”
赵公子骂我:“滚！”
他可真是刀子嘴，但这是他的事，我要将我的事做完，便麻着胆子过去抱他:“谢谢你。”
赵公子在我耳朵边吼:“你妈的滚！”
我说:“第一次有人这么关心我，谢谢你。”
他沉默了一下，说:“滚。”
见他如此坚持，我只好滚了。

回想往事，我突然醒悟。
万一事情被赵四爷猜对一半呢？赵龙他跑了！他没跟我说就自己偷跑了！他把我留在这里做人质迷惑赵四爷，他自己却跑了追求自由去了！赵龙那么讨厌一定做得出这种事情！
这不公平，我一定要立刻上京把他翻出来，谴责他的背信弃义，然后将他交给赵四爷立功，接着我再邀功独自远走高飞，哼。
我拿着钱夹便打算出门去火车站，刚换完鞋，便听到电话响，三哥说:“一心啊，找到小龙了，别担心啊。”
或许是三哥和赵四爷达成了合作，三哥稳住我立功，再邀功向赵四爷要钱。于是我镇定地问:“他人呢？”
三哥说:“小龙，一心要和你说话。”
赵公子:“干什么？”
我警惕地问:“剪刀最后出现在哪里？”
赵公子沉默一阵:“你妈的打那么多电话就为了继续跟老子吵架是吧？！你有病啊？！老子回去把花盆都给你扔了！”
好的，不是三哥找人假扮赵龙，没有人能够扮出赵龙讨人厌的十分之一，隔着电话线都令人想要打他。
我问:“你怎么失踪了？”
赵公子说:“老子失踪个屁，跟一起来的那小子说了我要出去一天不回酒店，他妈的说他当时喝醉了睡一觉不记得了，妈的，半个大头都比不上。”
我说:“哦。”
赵公子骂我:“都是你害的，我回去之后又要被我爹骂了！你妈的就会害我！”
我说:“哦。”
赵公子:“不跟你说了！妈的！”
三哥抢过了电话:“这个不能摔，要赔的——一心啊，没事了，放心吧，他没事，他就是去京郊古物市场淘东西去了，那离得远，出摊儿又晚，所以他干脆在那里待了一晚。”
糟了，他一定又被骗钱了。
我问:“那你为何之前突然想起什么似的慌张？”
三哥:“我当时跟你打电话，陈先生从我面前经过，掉了一卷笔记，我急着追上去还给他。”
我:“哦。”
三哥:“陈先生你知道吧？”
我:“知道。”
三哥:“等你来跟我一起上学啊！”
我说:“我找机会过去吧。”
三哥:“好好好。”
赵公子:“好个屁，上个屁！”
他可真是阴魂不散的讨厌。

赵公子日记:
要不是邱一心捣乱，我能给他淘到更多古书孤本珍本。

作者有话要说：
是的赵公子又被骗钱了=_=





						第19章 第 19 章
十三姨太说她要与赵四爷于后天中午来公寓探望受伤的赵公子。我不相信她。
若说在这个世上有最可怕的谎言，莫过于十三姨太与赵四爷说要后天来公寓，其实一个钟头内便破门而入。
往事历历在目。
那是我与赵公子刚刚搬出主宅不久的时候，十三姨太说与赵四爷明日来看一看我们。当时，我还未曾与赵公子协商好卫生轮值表。当然，那张表从未协商好，这是后话。
总之，当时我便十分慌急，佣人又没来得及请好，莫非要去街上随随便便地请一位回来？
赵公子吼我:“不准什么人都往老子家里弄！”
这就是我与他选了一个月都没选好佣人的缘故，主要是他选。综合他的意思，他很可能需要一个不男不女不美不丑的怪物，才能既令他赏心悦目，又不令我赏心悦目。他可真令人讨厌。
我慌急地说:“来不及了，先随意请一位来，否则明日他俩见公寓太乱，不同意你住外面了！”
赵公子一凛，意识到了严重，却又冷冷地看着我:“老子住不了外面，你也要回去。”
我说:“所以这一刻我们应当团结。”
赵公子勉强认同，说:“你去打扫。”
我说:“你与我一起打扫。”
赵公子骂我:“妈的，搬出来也是你要搬的，你说搬出来之后老子什么都不用管！”
男人为达目的说的话，就不必太相信了。
我委婉地说:“这是我和你两个人的家，不能只有我一人付出，一人一半。”
赵公子冷冷地说:“做卫生的时候就是老子跟你平分了？老子在衣柜里怎么只有一个抽屉的位置？”
因为他大部分的衣物我都打算扔掉，一个抽屉足够了。
我委婉地说:“我的衣物便是你的。”
他冷冷地说:“不稀罕。”
若换了别人，我只会扔，不会借。我如此好心一片，他却丝毫不领情，可真是讨厌。
最终我只好答应分一半衣柜给他装他的那些本该扔掉的衣服。
顾虑到十三姨太与赵四爷明日方到，我们若今日早晨便打扫，难免落灰需要重来，因此我们决定晚间再打扫，白日先出门。
傍晚时分，我俩回家，事情便已经糟了。
十三姨太与赵四爷坐在客厅里，面色不善。住宅的佣人正在擦地板。
赵公子吼我:“你妈的说了不准给他们钥匙！”
你妈的用脑子想一想我能拒绝吗？！
我低眉顺眼。
十三姨太:“我要一心给我的，你别吼他。”
赵公子:“钥匙还给我！”
赵四爷:“又没有见不得人的东西，怕什么？”
赵公子:“这是我的地方。”
十三姨太:“怎么跟你爹说话呢？”
赵公子便不说话了。
佣人在厨房中适时地发出惊呼:“哎呀我的天！脏成这样，怎么搞的？”
我低眉顺眼。
赵公子吼佣人:“叫你妈啊！”
十三姨太:“你妈我在这。”
赵公子:“你们自己说明天过来的啊！”
十三姨太:“你们自己住的地方和我和你爹什么时候过来有关系吗？”
有关系，我们本可以在今晚做好卫生。为什么要提前出现，保持谎言的平衡不好吗？
赵四爷淡淡地说:“早说了你们是在胡闹，一心你就喜欢陪着他胡闹。都陪着他胡闹了，那就照顾好点，住的这什么地方？”
我说:“对不起，四爷，我知道了。”
赵公子冷冷地说:“关他屁事，他做得了主？”
佣人在厨房传来惊呼:“哎哟这油——”
赵公子吼佣人:“闭嘴！”
十三姨太:“赵龙你闭嘴，有种把你自己的地方弄干净。一心啊，你们的佣人还没选好？”
我说:“还在选。”
十三姨太:“你们选个佣人别太挑，手脚利索人踏实就好。”
我说:“知道了。”
十三姨太:“唉，不是说你们，但你们也得好好过日子，别过得一团糟。”
我说:“知道了。”

距离那一次很久了，十三姨太和赵四爷来得不多，但我与赵公子已经学会接到电话就立刻动手，偶尔来不及动手，便谎称不在家，左右已经换过门锁。只是有一次赵四爷让大力叔撬了门锁，将沙发上正玩闹的我与赵公子逮个正着，我们便不太用这一招。是赵公子的错，我原本打算出门，是他说门左右锁了他爹会知情识趣打道回府。赵公子可真讨厌。
如今我们没再请佣人，也请不起佣人，赵公子又借伤卧床不起，只能我来做。
赵公子冷冷地说:“放着。”
我说:“没关系，你好好休息，我可以。”
赵公子冷冷地说:“老子让你放下老子一百块大洋买的摆设，你别想又装做卫生打碎它，老子现在没手黏好它。”
我有一百块大洋宁愿买通巡捕房把骗他钱的人抓起来。我好不容易劝他少买那些难看的衣服，他开始买难看的摆设，他就是想花钱，他就是想气我。
有一次他买回来几张难看的画，非得挂在客厅，我与他商量挂去阳台，他半夜趁我睡着把画挂回客厅，致使我起夜路过客厅被吓出一身冷汗。
赵公子全世界最讨厌。
我把那个难看到根本看不出是什么的摆设放回去，继续做卫生，并且不去听赵公子骂人。
还好这一次公寓不算脏，我从厨房出来，打算最后擦地板，却见到赵公子正在杵着拐杖一脸冷漠地擦地板。
我说:“说了这次我来做。”
赵公子冷冷地说:“你等下把老子地板擦坏了。”
我说:“不擦了，明天再擦。”
赵公子冷冷地说:“说不定他们马上就来。”
我说:“骂我也不骂你。”
赵公子冷冷地说:“吵着老子休息。”
我现在就想与他休息，他却丝毫不领情，还要骂我:“老子腿还没好！”
腿断了也不影响休息。
赵公子骂我:“老实点！”
他可真是贼喊捉贼，好像他平日里是一个老实人似的。
我只好老实地趴着不动，做完家务有点累，渐渐的便睡着了。
一觉醒来已是傍晚，我不想在十三姨太和赵四爷视察完之前随意挪动劳动成果，便问赵公子晚饭想吃什么，我去外面买了带回来。
赵公子冷冷地说:“他们打电话过来，说没空不来了。”
我:“……”
我问:“你怎么接的电话？”
赵公子冷冷地说:“走过去用手接的。”
我问:“那我呢？”
赵公子冷冷地说:“你睡得跟猪一样，打雷都不会醒，把你从扔出门你也不知道，老子哪天不高兴了就把你扔出去。”
他说话可真难听。
赵公子冷冷地说:“去做饭，我饿了。”
我只好去做饭，无论如何，这次也算过关。


赵公子日记:
我爹又撬我家的门，等我好了把他家门全撬了。

作者有话要说：
每一章都要想个搞笑并贴近生活（？）的主题梗，就比较不好想，所以有时候会更得很慢，见谅哈！





						第20章 第 20 章
我决定给赵龙一次机会。
我问正在沙发上看报纸的他，是否见过我的一本诗集，上面有诗人的签名与赠语，千金难求，那位诗人性情高洁有傲骨，我也是在机缘巧合之下才得见一面的，本想用作传家，却不料，它不见了。
但凡我的东西不见了，十有八|九与赵公子有关。
赵公子头也不抬地说：“没见过。”
十成十与他有关。
若与他无关，他必定会骂我又栽赃嫁祸他。
上一次，金仙儿问我借画册，不小心将我的一套邮票夹在其中带走了，我温和地问赵公子，他立刻吼我：“老子都不知道你有这么个东西！你什么东西不见了都是老子弄丢的！”
他这人，从不懂何谓和声细语，真是讨厌极了。
这倒也罢了，别的都罢了，我的诗集，却是要寻回来的。
我挨着赵公子坐下，试图循循善诱，他却将报纸一扔，吼我：“说了我不知道啊！你想干什么？造反？！”
但凡赵公子做错了事情，会有三重境界。
第一重境界，冷冷淡淡，不屑一顾，作出高天孤月、蟾宫独兔的事不关己之相。
第二重境界，火冒三丈，暴跳如雷，作出蒙冤深重、血溅三尺、以证清白之相（自然是，溅他人之血）。
我捡起报纸，放回他的手中，和气地说：“我没有别的意思，只是小三少爷向我借，我想寻出来借给他。”
小三少爷是大哥的儿子，不在赵公子最讨厌的亲戚名单前百名内，极为难得，因此我才用他做名头。
赵公子冷冷地说：“关我屁事。”
他再看了半分钟的报纸，将报纸又扔开，起身说：“我有事，出去，不想看见你，妈的，一天到晚就你屁事多，看到你就烦。”
第三重境界，事遁。

我十八岁生日那天，原就不该喝酒的。

东西既然是赵公子弄不见的，那我急也没用，索性不找了，看一看别的书。
刚翻几页，我便接到了郝达的电话，他的语气听起来极为急迫，又极为神秘，问：“邱先生，赵公子在吗？”
我说：“他出门了。”
郝达松了一口气：“邱先生，千万莫和赵公子说，求你救命！”
他一度领着赵公子给他开的薪水，却是为我做事，我自然是要帮他的，便问：“什么事？”
郝达说：“我想帮赵公子烫一烫他挂在办公室里的风衣，忽然四爷来了电话，问公司的事情，我回得久了，忘记了烫衣服的事情，风衣被烫穿了！”
我问：“哪件风衣？”
郝达说：“曾经拍卖过的那件！”
我温和地劝慰他：“你跟着赵公子这么些年了，莫非还不相信他与你的情义吗？你觉得呢？”
郝达顿时急了起来：“我觉得我应该求您救命！”
赵公子的为人，有些失败。
他的那件风衣，是托了国外的一个骗子所做，那骗子骗走他五百块大洋，做了件一言难尽的风衣，我好不容易想方设法将风衣捐给了慈善拍卖舞会，不料被赵公子逼着又买了回来。
赵公子不再信任我，便将他的这件宝贝风衣挂到了公司里面。
我早知那风衣不好，挂去公司没多久，就带坏了风水，赵公子从经理成了职员，办公室都被赵四爷拨给了郝达坐。只是郝达厚道，且胆子小，主要是胆子小，坐着办公室，却不敢将赵公子的东西扔出去，还要三不五时帮忙烫一烫衣服，晒一晒文件。
郝达在电话里面似是要哭了起来，我只好将此事揽下，也算一事不劳二主吧。

我去到公司，郝达立刻迎了上来，将我引入他的办公室，并锁上了门。
我看一眼门，提醒他将门打开。
郝达哭丧着脸，说：“万一赵公子忽然来公司，看见了呢？”
他还是过于年轻，不懂大人的恩怨情仇。
若赵公子忽然来公司，见门是锁的，而我与郝达在里面，那才叫件事。
郝达犹豫着，将门敞开。
我看了看这风衣，衣摆处烫穿了三个拇指大小的洞，缝补怕是不能够了，若要挽救，也只能请师傅补一块花式上去。
然而这风衣已经足够丑陋，再补一块花式，惨上加惨，惨不忍睹，惨绝人寰。
只能将衣摆处全部裁掉，重新锁边了。还好这衣服原本就够长，裁掉一截，仍可以过膝。
郝达道：“可是，也需要一点时间，赵公子今晚就要穿这件衣服。”
我问：“他要穿去哪里？”
郝达说：“今晚赵公子要和霍小帅去听金老板的新戏。”
霍小帅，霍大帅的亲弟弟，是个铮铮铁汉，且又铁汉柔情，别人百步穿杨，他百步穿花，风流姿态能与赵四爷相比。因此，赵公子向来不准我见他。
赵公子多虑了，我喜欢的是霍小帅他大侄子、霍大帅他大儿子，文质彬彬，一表人才，笑起来如三月春花开。上个月听三哥说，在京城里□□时遇见了。
哦，霍大帅他大儿子也是逃去京城的，为了自由，为了理想，为了热血，为了信仰。
他与三哥都在等待着我。

我叹了一声气。
郝达察言观色，紧张地问：“怎么了？”
我说：“没事。这样吧，我把风衣拿走，赵公子问你，你就说我穿走了。事后，我说我不小心弄坏了衣服，补了还给他就是。”
郝达热泪盈眶：“谢谢你，邱先生，大恩大德无以为——”
我制止了他以身相许，只说：“我也有一件事情要请你帮忙。”
事实上，是赵四爷请我帮忙。他，将原本要送给十三姨太的一对宝石耳环，错送给了包小姐。包小姐，是他最近正在约会的一位小姐。
原本只是一对耳环，也没什么，巧就巧在，十三姨太打麻将时听到了风声，知道赵四爷在拍卖会上一掷千金买了那对耳环，还在众人面前说要送给最心爱的女人。
更巧的是，包小姐在那晚的麻将会上姗姗来迟，发鬓盘得老高，除了那对宝石耳环，什么别的首饰都没戴。
再没有巧的了，赵四爷与市长去那谈事情，恰恰好撞见了这一幕。
当着众目睽睽的面，赵四爷坦然自若地与市长说笑：“这可真是巧了，与我拍买的那对耳环这么像，也是缘分。”
包小姐微笑。
十三姨太同样微笑。
后来，赵四爷对我说：“记者拍到了你和警察厅那个小捕快，叫什么火的，照片送到了我这里，我当然知道你和他是洋学堂的同学，出去吃个饭罢了，就没过问，否则让赵龙晓得了，他就没完了。”
在赵四爷的威胁下，解决耳环的事便成了我的事。
如今，我要它成为郝达的事。
郝达困惑地问我：“我要怎么办？”
我为他指点迷津：“你去求大力叔帮忙，他是你的叔叔，一定会帮你的忙。”
郝达问：“我叔叔怎么帮忙？”
我说：“你就说，那耳环是赵四爷托赵公子保管的，赵公子交给了你保管，你却无意中弄混了，导致耳环不知怎么的，去了包小姐处。如今赵四爷震怒，赵公子也震怒，你求大力叔去把耳环偷回来。”
之所以要让大力叔去偷，无外乎是因为大力叔的老婆是包小姐的妈妈的牌友，出入方便下手。
郝达疑惑地问：“赵四爷为何不直接让我叔这样做呢？”
这傻孩儿。
当然是因为，大力叔是十三姨太的契兄。
你觉得赵四爷会在这种大件事上面相信他吗？
唯一能让大力叔帮忙隐瞒此事的方法便是，拖郝达下水。此事的责任若在郝达身上，大力叔为了这侄儿，必定就守口如瓶，办事利索了。
郝达点点头，答应了。

晚上，赵公子回来后问我：“你穿了我风衣？”
我说：“我陪洋行的一位客户出去，路上弄脏了外套，正巧在你的公司附近，便去借来穿一穿。”
赵公子：“哦。”
我又说：“可惜太长了，绊脚，以后我还是不穿吧，今日摔了两下。”
赵公子骂我：“妈的，你还小吗？走个路还能摔？摔哪里了？妈的，一天到晚给我丢人。摔哪里了？”
我说：“摔到了小腿，你帮我揉一揉药。”
赵公子一边拿药一边骂我：“妈的，就会指使我，你不会不摔啊？”
我说：“是你衣服的错。”
他吼我：“什么错都是老子的错！老子让你摔的啊？！”
我便不说话了。
他一边给我揉药，一边问：“老子衣服呢？你不会是找借口又给扔了吧？你妈的，腿上面没伤口没淤青，你又骗老子的吧？”
我说：“隔着衣服裤子摔的，自然没伤口和淤青，我又不是公子命，皮糙肉厚，难道隔着十三层的被褥，还能感受到一颗豌豆？”
赵公子一边给我揉药，一边骂我：“你妈的，又在说些什么乱七八糟的？是不是在骂我？妈的，每次你说老子听不懂的话，都像在骂老子！”
他这疑神疑鬼的毛病，真该改一改了。
我说：“不过，我人没摔坏，衣摆在地上擦坏了，我送去裁缝那里修一修边。我知道你要生气的，你打死我吧。”
赵公子吼我：“老子穷到要为了件破衣服打死你吗？你当老子什么人？你妈的！老子短你吃短你穿了吗？老子打过你吗？你妈的！你是不是又想跟人跑了，所以又在这里污蔑老子！这回又是谁啊？！”
我说：“药继续揉。”
赵公子一边继续揉药，一边继续吼我：“你妈的！”

两日后，郝达从大力叔那里拿回了宝石耳环，我将宝石耳环还给了赵四爷。
一周之后，赵公子自称他从床褥底下找到了我的诗集，并且狠狠地发了一通脾气，说我乱放东西还冤枉他。当我问他，为何我两天前换洗床褥时都没有见到诗集，他将枕头狠狠地砸在地上，说我无理取闹，他不奉陪，并且决定出门散心，眼不见为净，见着我就烦。


赵公子日记：
金仙儿认识那劳什子的诗人，让他重新签了一本。
但老子就得帮金仙儿摆脱霍锋的纠缠。
妈的，就是老子让霍锋去纠缠他的。

作者有话要说：
霍锋是霍小帅。





						第21章 第 21 章
我坐在金仙儿家的客厅里面，忐忑不安。
金仙儿趴在他的沙发上面，脸朝下，一动不动，已经三个钟头了。
我到他家也刚刚好三个钟头，不知道之前他趴了多少个钟头。
我只知道他家的钥匙藏在了哪里。
他以前编的歌曲里面不仅有他的电话号码，还有他的钥匙藏在何处。
若不是他的呼吸平稳，我或许会叫医生。
大概也因为他家客厅里面的满地果皮，说明他是活着的。
金仙儿不酗酒不抽烟，他要保护嗓子，他也不爱吃巧克力，他要保持身形。所以他不开心的时候会生吃瓜果蔬菜。
他在歌里面写的。
事实上，我是被哈姆叫来的。
哈姆大概是从专为它开的小门跑出去，找到了我的公寓，刨了许久的门，咬着我的裤腿过来的。
哈姆可真是一条忠肝义胆的好狗子，除了我不知道上一次我在公寓地上趴了一刻钟它完全没有理过我是为什么。
我把它给赵公子再给金仙儿是有道理的，它不爱我，我不强求，早晚会有一只猫咪替它爱我。

我又叫了一声金仙儿，金仙儿仍然没有说话。
那我只能打电话给赵公子了，毕竟他俩有一方我不能了解的天地宇宙。
赵公子很久才接电话，问是谁。
我说是我。
赵公子问我是谁。
我说我是邱一心。
赵公子:“什么事？”
我说:“金仙儿——”
赵公子吼我:“你妈的一年打一次电话找我就为了问金仙儿？！你和他已经去了火车站要跑了跟我说一声吧？好把我气死！妈的！”
第一，我并非一年打一次电话找他，我只是曾经委婉地提醒他，不要在他的上班时间或者我的上班时间打电话讨论晚饭吃什么，他何必记仇到如今？
第二，他可真能想，我若和金仙儿私奔，怎么还会和他说一声，生怕不会被抓回来吗。
赵公子问:“什么事？”
我说:“金仙儿——”
赵公子吼我:“老子也会修水龙头了！放着老子回来修！你不准找借口让他到我家去！那是老子的房子！不准他去！”
我说:“第一你并不会修，第二你今天不能翘班，等一会儿老爷会去公司查账，第三家里水龙头没坏。”
赵公子吼我:“那你他妈就说正事啊！”
那我他妈一直在说正事啊！
我换了一个开场白:“哈姆——”
赵公子冷冷地问:“哈姆怎么了？”
我说:“哈姆今早来找我，我就跟它来了金仙儿家——赵龙你先闭嘴听我说完。金仙儿趴在沙发上不肯起来，也不说话，我不知道怎么回事，你与他是朋友，你一定知道。”
赵公子沉默了许久，说:“我和他不是朋友。你别管他。”
我语重心长苦口婆心地说:“你交个朋友不容易，珍惜一下。”
赵公子吼我:“老子不需要朋友！更不需要他当我朋友！你马上给老子滚回去！不然老子回去就抽死你！”
我挂断了电话，因为我看见金仙儿动弹了一下，那赵公子就没有利用价值了。
我急忙关切地问:“你没事吧？”
金仙儿努力地看着我，苦笑了一下，说:“我真不愿意此时见到你。我没有事，只是有一点疲累。”
我说:“我和赵公子都与你是朋友，你若有难处可以和我们讲，赵公子真的很亲近你。”
金仙儿笑了笑:“我的难处恐怕你们帮不上，但你这样讲，我很高兴，若你不提赵公子，只说你与我，我会更高兴。”
那样，赵公子知道了就会不高兴。赵公子不高兴，赵四爷就不高兴。赵四爷不高兴，我就很难高兴得起来了，我就很难有命高兴得起来了。
无论如何，金仙儿既然不愿意说，我也就不问了，正打算告辞，便听到外头有人敲门。
金仙儿看向我:“你去卧室里面待一会儿。”
我便去了卧室里面，看见衣帽间的门敞开着，不由倒吸一口凉气。
金仙儿在许多地方与我趣味相投，他的衣帽间若能是我的便好了。
我可以用赵公子换这个衣帽间，但想必金仙儿是不会愿意的。
我正思索着如何进一步将赵公子买的衣物捐给寒不择衣之人，听见客厅里传来东西坠地的声响。
我从门缝看出去，见到是有一个男子的膝盖落地，正跪在金仙儿面前。那男子身后跟着两个人，极为面熟，仿佛是大力叔的徒子徒孙，隆门中人。

赵公子下班的时候见到了我，我特意去接了他，还给他带了一份他喜爱吃的糕点。
他十分警惕地问:“妈的，你又干了什么？”
赵公子为人太过多疑，且总是疑我。
我说:“金仙儿暂时无家可归，我让他先住我们家——”
赵公子骂我:“你妈的问过老子了吗？！”
我问他:“可以吗？”
他吼我:“可以你妈！不可以！”
所以我没有问他。
赵公子冷冷地说:“让他滚。”
我解释:“他虽不肯说是何事，但总之，他的房子如今被人所占，在外独自一人恐不安全。”
赵公子冷冷地说:“给他钱住酒店。”
我没钱，赵公子如今也没钱。
赵公子冷冷地说:“关老子屁事。他一定有钱。”
然而，钱不要紧，要紧的是安全。
我说:“看在哈姆的面子上。”
赵公子冷冷地说:“正好让他把老子的狗还给老子。”
我说:“不可能的，我已经问他要过了，他说要带哈姆一起流浪街头，所以我才请他暂住我们的公寓。”
赵公子:“……”
我沉重地说:“他在威胁我们。”
赵公子:“……”
我沉重地说:“他拿哈姆威胁我们。”
赵公子吼我:“你以为他跟你一样啊？！”
金仙儿当然与我不一样，我会拿哈姆威胁赵公子，金仙儿并不会，金仙儿只会用他忧郁的双眸盯着哈姆，忧郁得我觉得自己若不邀请他到家中暂住就不是个人。
不战而屈人之兵。
大约是这么个意思。

我是一个讲究民主之人，因此特意征询了赵公子的意见，然而他拒绝了我。
这也无妨，我也只是征询而已，他拒绝与否并不影响我邀请金仙儿。
平日里，我轻易不会这样做，然而金仙儿是赵公子难得的朋友。除了金仙儿，赵公子委实很难找到能忍受他，且不和他一样讨人厌的朋友了。何况，金仙儿总帮过我们许多的事情，譬如那本重新请诗人签名的书。
我不经意提及此事，赵公子终于肯从门前离开，放金仙儿与哈姆进来。
金仙儿微笑着道:“打扰了。”
赵公子冷冷地哼了一声，坐在沙发上面，抖开了报纸。
金仙儿又道:“其实也只是借住两日，事情解决了，我就走。”
我怕他拘束，忙岔开话题:“究竟是什么事？那日那几人我仿佛见过，像是——像是——”
我看了赵公子一眼。
若是金仙儿得罪了隆门中人，寻赵公子的帮忙，那必然事半功倍。何况，我不认为金仙儿能做什么大事，必然是隆门中人小题大做，或无中生有，或欺辱金仙儿不成恼羞成怒。金仙儿虽然八面玲珑，往日里也不是没遇见过这种事。
金仙儿摆了摆手，摇了摇头:“是我自己的事，邱先生不必为我操心。倒是劳烦你为我操心，我颇为愧疚。”
我与他寒暄一阵，便请他去书房里面看我新买的书。他仍旧有些心不在焉、心绪不宁。
我不便追问，却又委实替他担忧。
担忧得不久，我知道了事情的冰山一角，或者说，手|枪的一角。
我不过出门多买两个菜，回家时，便见到霍小帅立在我家客厅里，砰的将枪拍在我新换的茶几上面，威吓金仙儿:“你到底想怎么样！”
金仙儿想怎么样我不知道，我想请他放过我新换的茶几，我攒了三个月的加班费，方才换了的。
这么些日子下来，赵公子必定也懂得了珍惜，原本坐在沙发上面事不关己地看报纸，此刻一拍茶几:“离老子茶几远点！”
霍小帅不理会他，装作没听见，仍瞪着金仙儿。
金仙儿看一眼我，面露难色，终于道:“霍小帅，我和您去外面说话，不打扰赵公子与邱先生。”
“你要怕打扰他俩，一开始就不来他家了。”霍小帅抓起茶几上面的枪，塞到金仙儿手中，“今日你要么跟我走，要么毙了我！”
这便是我说，金仙儿是赵公子难得不讨人厌的朋友的缘故。赵公子的朋友们，总喜欢让人选要么如何如何，要么就毙了他们。
前者总是人不愿意选的，后者，总是人不敢选的。若他们将后者换成“要么踩我一脚”，他们必定能组成一个残联。
毕竟也是在我家中，若闹出事，难免麻烦，我便缓和氛围，问:“霍小帅，吃了吗？”
霍小帅看我一眼，犹豫一下，道:“还没有。”
我关切地道:“快饭点了，霍小帅早些回去吃吧。”
霍小帅神色有些怪异，看了一眼赵公子。
赵公子将报纸翻过去，抖了抖，继续看。
我关切地道:“早些回去吧。”
霍小帅道:“我在你这吃吧。”
赵公子可真是讨厌。
赵公子冷冷地看着我:“你看我干什么？又不是我让他来的。”
霍小帅道:“来，我做菜，你歇着吧。”
说话间，他便接过了我手中的菜，拎去了厨房。
霍小帅曾经也并非那样讨厌，那个时候，他刚留洋回来，尚且看不出风流债，只看得出勃勃的少年意气，做的饭菜更是别有一番风味，我曾认真地将他纳入我的约会对象考量之中。
然则，照惯例，那个时候的赵公子总爱抢走我的约会对象，此事自然不了了之。
造化弄人。
赵公子这么多年来始终都那样的讨人厌，唉。


赵公子日记:
有蠢货自作聪明给金仙儿吃了药。
霍锋就被上了。
金仙儿想不认账。
霍锋逼他认账。
哈哈。
一出好戏。

作者有话要说：
珍惜赵公子在本文第一个、也很有可能是唯一一个哈哈。





						第22章 第 22 章
自金仙儿与霍小帅之事过去半年，我虽不知他二人究竟如何纠缠，金仙儿也自然对我避而不谈，但赵公子总乐意在此事上向我即时汇报，如，今日金仙儿与霍小帅握手言和，明日金仙儿与霍小帅相约烛光晚餐，后日霍小帅搬入了金仙儿的公寓之中，大后日霍小帅追随金仙儿去外省登台，云云。
我不想听。
但我不能说。
若我流露出一丝不想听的神色，赵公子便会冷冷地笑，且冷冷地道：“有种你去找他啊。”
若我就着此话佯作起身要出门，赵公子便会将我拖往沙发，边吼我：“邱一心你妈的！老子今天不弄死你就跟你姓！”
不要问我为何如此笃定事态发展，邱龙答应由他来洗沙发罩。

傍晚时分，恰巧我醒了，出来客厅倒水喝，电话就响了，原以为是找赵公子的，一接，赶巧是我一位年轻俊朗的同事找我的。
幸而被我接到了，否则我很可能接不到了。

同事道：“一心，我刚从外地回来，听说你真要辞职？”
为防赵公子在卧室内被我吵醒又来骂我，我竭力压低了声音，说：“是。”
我有一份工作是在一所小学任教国文，然而我实在是与校长处不来，薪资又低，赵公子又耗钱，因此我预备省下这份工作的时间去做别的事。
同事叹气：“虽然薪资是比较低，但大家相处都很愉快，你忽然就——”
我说：“我确实是有一些疲累了，或许很难继续下去，这对我而言已经是一种负担。”
同事道：“唉，我明白。钱校长为人，相处起来是很艰难，总要我们去迁就他的迂腐想法。或者我们用这机会吓一吓他，他也许就肯改了？”
我说：“他或许是改不了的。在你之前也有过其他人和事，他却并不在意，仍然我行我素。”
同事又叹气，问：“那你打算何时递交辞呈？”
我说：“等过了赵龙的生日再说。”
以钱校长为人处事，我恐怕他会恶意克扣我的薪资，而赵公子的生日即将到来，我恐怕赵公子会认为我恶意送他不入流的生日礼物。
同事再叹气，说：“我恐怕钱校长不答应你辞职，到时候或许会想方设法为难你。”
我说：“他不答应也没有办法，总不能够真拿我怎么样。若他实在要为难我，也只好随他去了。”
同事道：“唉，我们还是舍不得你。其实我们都习惯了钱校长他自说他的，我们做我们的，何必与他计较。”
我又何尝舍得他们，便忍不住叹息，道：“只是太累了，我委实是太累了。”
同事道：“谁让你同时做这么多份工作？你很缺钱吗？”
当然缺，也不看看赵公子多耗钱！
前日里我便不该请赵公子看电影，不看电影，便不会看完电影后顺势去旁边的百货大楼逛一逛，不去百货大楼逛一逛，便不会看见展销会，便不会买下一架钢琴。
亏得我认识经理。
我原本便不该认识那经理。
若我不认识那经理，我便可以对赵公子说“我们没有这么多钱”，而那经理便不会对我们说“无妨，既然是你们要买，可以分期付款”，赵公子便也找不到借口说“哦，那就买”。
哦，那就买。
哦！那就买！
哪来钱买？！

我想着每月多出的这笔还款，忍不住再度叹息：“我倒不缺钱，只是赵龙太会花钱。”
同事笑了起来：“谁让他是赵公子呢。”
我叹息：“是啊，谁让他是赵公子呢。”
总不能够赵公子在赵四爷膝下承欢时能一掷千金，如今转交我手上，却连东西都不让买。如此这样，岂不是更落大力叔的口舌？

同事又说回了钱校长的身上：“钱校长这人——唉，说得我都想递交辞呈。钱校长确实太无理取闹了，还总是小肚鸡肠，也难怪你这样好脾性的人都会被他气走，你都是在这里任教时间最长的了。”
理虽如此，然而嘴头上面还是要客气一番，于是我委婉道：“倒也并非你所说的无理取闹与小肚鸡肠这样严重，只是我与他相性不合罢了。”
同事道：“不如这样，改日我们几人出来详谈，我们自己办个学校如何？看似很难，不过我们也都有点关系，你又背靠着赵四爷，多少就不难了。”
我说：“此事与四爷无关。”
同事道：“我只是顺口一说，我也不敢去和赵四爷攀关系啊。”

我与他再絮谈几句，便挂断电话，喝了水，回房间继续睡觉。

辞职一事暂且不论，过后几日，我发觉赵公子行事说话有些诡异，不知为何。
绝不是我多心。
赵公子忽然给我一张高额支票便不说了，他倒是常常往家里带钱，只不过是近一年来带得少了，拿着“老子是因为你的缘故才和我爹吵架”的借口，心安理得的吃我喝我，但偶尔也会添补些家用。
然而，往日里他给钱便给钱，少不了要说些无谓的废话，譬如“拿了老子的就得手软，吃了老子的就得嘴短”，又譬如“警告你不要拿老子的钱去跟别的男人眉来眼去，不然老子打断你的腿”，即便是心情大好时也要借机轻薄我一番。
此次他却只是淡淡地说：“不够就跟我说。”
我不由得多看了他一眼。
赵公子淡淡地说：“你不必担心，我有的是法子弄到钱。”
既如此，你何不早点说？
我自然不会说出这样的话来，只是点点头：“那我用这笔钱去结清钢琴的钱。”
若是正常的赵公子，他便会语无伦次、逻辑错乱地吼我：“你是趁机又去见你那老同学！以为老子不知道？老子当时就见你俩眉来眼去了！分期结款不是方便了你每个月去见他吗？你不准去见他！”
然而，此时此刻的赵公子却只是淡淡地道：“不够再跟我说。要买什么就买，我有钱。”
我：“……”

我想了又想，说：“倒|卖|军|火的事，你还是不要答应老爷和霍大帅，还有其他的生意，不要多碰。”
若是正常的赵公子，他便会吼我：“老子的事关你屁事？轮得到你来做主？你闭嘴！”
然而，此时此刻的赵公子却只是淡淡地道：“我知道，你说过了，我记得。”
我不得不关切一声：“发生了什么事情？你体感不适？”
赵公子不常生病，然而每一次生病都如山倒，照顾他的还是我，累的还是我，因此及早防治才好。
若是正常的赵公子，他便会吼我：“你就巴不得老子病死是吧？！老子病死了你就好跟甲/乙/丙/丁（取决于他当时最讨厌谁）跑了吧？！”
然而，此时此刻的赵公子却只是淡淡地道：“我没事。”

我怀疑赵公子心虚。
他心虚，必然是做错了事情。
他对着我心虚，必然是做了对不起我的事情。
譬如，他又私自将我要紧的书籍借给了不懂爱惜书籍的人，或者随手将油饼或包子或其他食物放到我的书籍文件上了，又或者——

我不由得用审视的目光多看了赵公子两眼。
若是正常的赵公子，他便会吼我：“老子最讨厌你用这种眼神看着我！看什么看！再看打死你！”
然而，此时此刻的赵公子却只是淡淡地问：“怎么了？”
我说：“没怎么。”
若是正常的赵公子，他便会吼我：“有话就说啊！老子就讨厌你有话不说的样子！”（我曾经反唇相讥，问他讨厌我这样讨厌我那样为何还要住着我的公寓与我朝夕相对，我俩便吵了一个钟头，我躺了一天的床。）
然而，此时此刻的赵公子却只是淡淡地说：“既然没有其他的事情，就早点休息。”
我不会与他休息的，他在心虚，他或许做出了比毁坏我要紧的书籍更严重的事。
若是正常的赵公子，他便会吼我——不，在休息这种事上，他不会过多吼我，而是会直接动手。
然而，此时此刻的赵公子见我拒绝与他休息，便默默地背过身去独自睡了。我与他唯一的一个枕头，他没有枕，留给了我。
若是正常的赵公子，他会恶意地抢走这个枕头，等着我求他。
他却十分的反常。
事出反常，必定有妖。

赵龙在外喝醉酒，红杏出墙了。
我如此推测道。

赵公子的诡异行事持续了好几日，无论我如何试探，他都淡淡的。甚至在我故意说要分床而居时，他也只是一言不发地去了沙发上面，且开始了短暂的沙发定居。
我认为他若非红杏出墙，便是换了种法子来折磨我。
然而我最近没有故意气他，因此他没有必要故意来折磨我。
他果然还是出墙了。


赵公子日记：
邱一心要跑了。





						第35章 第 35 章
趁着今日调班，我早早便离开洋行，去了赵公子工作的地方，暗中观察。
赵公子的脸色不好看，黑乎乎的，一言不发地坐在办公桌前，盯着电话出神，郝达小心翼翼地叫了他两声，他都没听见。
“赵公子！”郝达不得不提高音量。
赵公子回过神来，骂他：“叫你妈叫！”
这是正常的赵公子。
赵公子皱眉问：“干什么？”
郝达小心翼翼地说：“那个，赵公子你让我办的事情，我办妥了。”
赵公子皱眉道：“哦。”
郝达小心翼翼地问：“这件事情，您还没有和邱先生说吗？”
赵公子冷眼看他，吓得他退后两步：“不、不——不是。我的意思是，早一点和邱先生将话说清楚比较好。”
赵公子一把扯住他的领带，恶狠狠地道：“你这次敢跟第三个人多嘴，我就一枪毙了你。”
郝达忙举起双手：“我不说，绝不说，我谁也不说！”
赵公子冷哼一声：“我爹那里——”
“我不会跟我叔说的，赵四爷那里也绝对不会知道！”郝达慌忙地发誓，“我连邱先生都不说，我谁也不说！”
赵公子这才松开他。
郝达犹豫着看了他一会儿，说：“我还是觉得，一夜夫妻百日恩，百年修得共枕眠，有事情要开诚布公，说不定不是非得分手，事情没有那么糟糕。”
哦，已经走到分手这一步了，而我是第三个知道的。
不，我应该是第四个知道的。
第三个知道的，是赵龙出的那堵墙。

我在街头吃过了才回去，赵公子已经在家里了。他坐在沙发上，抬头看我一眼，并不像往常那样质问我下了班不回来是去哪里和谁暗度陈仓了。
自然，暗度陈仓的不是我。

我往卧室过去，赵公子忽然说：“你洗完澡过来，我有话和你说。”
我脚尖一顿，转身朝他的沙发走去，道：“现在就说吧。”
他看着我，半晌道：“你先去洗澡。”
我说：“先说事。”
他沉默半晌，说：“好——”
“我还是先去洗澡。”我说。
他说：“好。”

我沉默地洗了个澡。
我认真地洗了个澡。
我仔仔细细地洗了个澡。
直到赵公子敲了敲门，问：“还没洗完？”
我说：“没。”
赵公子：“哦，你洗三个钟头了。”
这是我家，我交的水费，我爱在浴缸里面泡三个月都没人能赶我走！

我打开门的时候，头发都已经干了。
赵公子正坐在床沿上，开着台灯看我的书，听到声音抬头看来，将书放回我的床头柜上，起身说：“去客厅说。”
我说：“站住。”
他站住。
我盯着他看。
他没有看我。
昏黄的台灯令他看起来挺拔英俊，是我令他如此挺拔英俊，我领他天天跑步瘦下来的，否则他只是个轮廓模糊的胖子，得不到他人生中唯一一个靠他自己一个人的真本事得来的马拉松奖杯。
可他并不因此属于我。
书是我的，床头柜是我的，浴缸是我的，赵龙却不是我的。
天道好轮回。我将他从赵四爷手中抢过来，便有人从我手中抢走他。
幼年时买我的人曾领我去算八字，算命先生说我旺他赌场发横财，又说我只旺别人，不旺自己，天煞孤星。
也罢，要与如此讨厌的赵公子日夜相对，不如天煞孤星。

昏黄的台灯容易令人冲动，我按捺下种种冲动，冷静地说：“去客厅说吧。”

我与赵公子来到客厅，在沙发上各自坐下，他将一个信封推到我面前，说：“我爹不知道这个账户，你大可放心提取。”
我说：“不必。”
我与他本就是各取所需，我不需要补偿。若真要补偿，他也补偿不了。
或许是尘埃落定，无需再装，因此赵公子今夜并不淡淡的了，他皱眉，隐约提高音量：“给你就收着！”
我也无需再装，说：“我说不要就不要。”
“老子给你的你就得收着！”
“不要。”
“你要不要？！”
“不要。”
“你再这样老子打死你！”
“赵龙你有种就打死我，打不死我你跟我姓！”

我与赵公子各自坐在沙发上，各自冷静了一会儿，重新开始谈判。
赵公子说：“给你就收着。”
我说：“不要。”
赵公子说：“这里你是待不下去了，我爹不会放过你，你需要这笔钱。”
我说：“只要你和赵四爷说清楚，是你主动分手，他何必不放过我。”
赵公子说：“我才不去说。”
我说：“有担当的人就应该去说。”
赵公子吼我：“谁没有担当？！老子戴这么大顶绿帽子还得到处去跟人说？！老子不要面子的啊？！邱一心你别欺人太甚！”
我冷静地看了他一小会。
赵公子骂我：“看你妈啊！”
我冷静地说：“你先冷静下来，告诉我，你什么时候在什么地方被什么人戴绿帽子了？”

这件事情有蹊跷。
我如此推测道。

赵公子起身将沙发上的毯子朝地上狠狠砸去：“老子怎么知道你给老子戴多少绿帽子了？！”
他将毯子捡起来再度狠狠砸到地上：“老子不想知道你在什么地方给老子戴了绿帽子！”
他将毯子再度捡起来狠狠砸到地上：“老子要知道谁给老子戴的绿帽子，老子早就一枪毙了他了！”

此事果然有蹊跷。
我如此定论道。

我冷静地拆开了信封，里面非但有一张跨国洋行的巨额支票，还有两张船票。
赵公子黑着脸，冷冷地看着我，又虎视眈眈地看着我手上的船票。
我斟酌了一番，问：“所以你和郝达说的要和我开诚布公的事情，就是你以为我和人有染？”
赵公子吼道：“他又出卖我！”
我说：“如果他又出卖你，我就早知道你和他说的是这件事，而不是你和人有染。”
“我——”赵公子一怔，接着吼我，“邱一心你妈的少在这种时候还倒打一耙！”
我说：“你先坐下来，我们慢慢聊。”
我慈爱地说：“赵龙，你必须多吃核桃，从今日开始，每天至少吃五个。”
赵公子骂我：“吃你妈啊！”
我说：“首先，我们明确一件事情，你是否和他人有染。”
赵公子骂我：“你妈的又栽赃我！”
我说：“其次，我们明确第二件事情，你从何断定我与人有染？且为何你如此深信不疑？”
赵公子天天都怀疑我要与形形色色的奸夫合谋暗杀他，因此他天天都要吼我和骂我，而非给我巨额支票与船票。
赵公子皱眉看着我，终于略微清醒过来：“你自己说的，你想不认？”
我说：“再次，我们明确第三件事情，做梦是身不由己的，梦话不可当真。”
赵公子吼我：“你妈的邱一心你做梦都要给老子戴绿帽子？！”
并没有！我只是以防万一！谁知道你这猪脑子会不会是听到我自己都不知道的梦话才当真的？！

赵公子重新捡起毯子，狠狠地砸向我，一边吼我：“我确实是有一些疲累了，或许很难继续下去，这对我而言已经是一种负担！”
这话确有一些耳熟。
赵公子从茶几上拿起报纸，撕下一半，揉成团砸我，一边吼我：“他或许是改不了的！在你之前也有过其他人和事，他却并不在意，仍然我行我素！邱一心你说在他之前还有谁！老子就知道你跟金仙儿还有霍锋清白不了！还有赵五！还有那个死太监！还有你们洋行那个，还有你那个同学——你妈的邱一心！是老子不在意吗？老子就后悔没抽死你！”
越来越耳熟。
赵公子将另一半报纸揉成团砸我，一边吼我：“等过了赵龙的生日再说！老子不过这个生日了！还生日个屁！你怎么不在老子生日的时候去登报说你绿了老子？！”
如果这是他的生日愿望的话，我可以考虑一下。

赵公子左右看看，没有其他合适的东西可以砸，便走过来从我怀里抢走毯子，用毯子抽我的背，继续吼我：“他不答应也没有办法！总不能够真拿我怎么样！若他实在要为难我，也只好随他去了！你以为老子真不敢拿你怎么样是吧？老子现在就打死你！”
我：“……”
赵公子继续用毯子打我，继续吼我：“只是太累了！我委实是太累了！我倒不缺钱，只是赵龙太会花钱！谁让老子是他妈的赵公子呢！老子逼着你赚钱了吗？！不是你说你要给我花钱来证明你的独立平等吗？！”
我：“……”
我试图解释：“这是误——”
“误你妈！”赵公子狠狠地将毯子朝我砸过来，“老子还得谢谢你说老子没无理取闹和小肚鸡肠吗？！这事是跟我爹无关，他妈的跟谁也无关，你爱跟谁跑了跟谁跑了！老子不伺候了！”
我：“……”

赵公子砸完毯子，骂完我，转身就要气冲冲地出去，我急忙起身拉着他，脚下一绊，两人就摔沙发上了。
赵公子骂我：“你他妈的还笑？！”
赵公子骂我：“滚！”
赵公子骂我：“别压着老子，滚！邱一心你马上滚！”
赵公子骂我：“你妈的还笑！老子打死你！”
我努力地克制住了自己，说：“那通电话是误会，我在说钱校长。”
说完，我忍不住继续笑。
赵公子愤怒地咆哮：“那个姓钱的你妈的都不放过！邱一心你——”

我没有让赵公子说下去。
他可真是太讨厌了，就为这么一件事，白白浪费我快半个月的休息时间。


赵公子日记：
……
妈的，邱一心真他妈的烦，老子不喜欢吃核桃。

作者有话要说：
第二季到此完结~

并不知道何时会有第三季，因此还是标个完结~（一开始只是想写小段子，结果写了这么多，我寄几都很惊讶了hh）

═══════════════════
☆ 本合集由 | 清水管理-杨杨 | 整理. ☆

文章版权为作者所有。如不慎该资源侵犯了您的权利，请麻烦通知我及时删除，谢谢！
═══════════════════