白焰
作者：丁楠楠楠楠
简介：
　　师生年上.斯文败类教授攻×直球开朗学生受
　　丁楠楠楠楠
　　原创小说 - BL - 中篇 - 完结
　　现代 - HE - 小甜饼 - 年上
　　师生
　　“你是年少燃烧的炽烈，是我孤灯中的白焰。”
　　凌云×时念安
　　受追攻，师生年上，很甜，不虐。
　　===
　　和另一本《暗藏》是同一对主角，不过是转世后的平行世界，没看过也不影响。

一
　　晚安，寻羽同学。
　　-----正文-----
　　时念安觉得洛克简直有病。
　　他的这位室友身为一个纯正的理科直男，竟然在抢选修课的时候毫不犹豫地抢了一门“文学鉴赏课”。
　　而且还是那个传闻中冷血无情凌教授的课。这位凌云教授最恐怖之处就在于每节课都会点到，但凡有一次缺课这个学期就全白搭了，一个学分都拿不到。
　　时念安把手里的实验记录本合上，忍不住呸他一声：“你当时到底是怎么想不开要去选这门课啊？”
　　洛克在寝室里抓耳挠腮：“我原本是约好了和林钦一起选的！结果她没抢到，我抢到了……”
　　“真不知道是应该恭喜你的幸运还是同情你的不幸。”时念安面无表情地吐槽。
　　林钦今天突然有些不舒服，洛克晚上要陪她去一趟医院，凌教授那边又不能缺课，他只能求到了晚上没事的时念安这里。
　　在洛克的软磨硬泡再加威逼利诱之下，时念安以他给自己带一个月的饭为条件，答应了这个不太过分的请求。
　　哪个大学生还没帮同学代过几节课呢？
　　他带着自己的那几大本专业书籍走进了t2教学楼的阶梯教室。不就是自习俩小时嘛，这还不简单。
　　于是时念安选了个不起眼的角落坐下，开始赶起了明天要交的实验报告。
　　他在远山大学读的是基因工程系，算是个专业性比较强难度也偏大的冷门专业。但是好在他的父母也是从事相关工作的研究者，他从小就在这方面展现出了特别的天赋，自身又对这个专业有十分的热爱，再加上勤奋好学，在系里的成绩排名一直稳居第一。
　　他因为小学时跳过两级，今年读大三了也才十九岁，算是同一年级里年纪最小的。同学们也总拿这事来打趣他，说他是基因工程系的“天才少年”。哪有什么天才不天才的，只不过是比别人愿意多花时间去研究罢了。
　　他一做起和专业相关的事来就全神贯注，自动屏蔽所有外界干扰，就连老师什么时候进来的都不知道，写着写着课都已经上一半了。
　　长时间保持一个姿势脖子实在受不住，时念安放下笔，捶了捶咔咔作响的颈椎，眼睛终于肯从书本里挪出来，朝讲台的方向投过去。
　　等到他看清楚讲台上的人影，愣了。
　　心脏像是被人砸了一拳，爆开一阵闷痛之后，开始剧烈跳动起来。
　　眼前的这个男人他分明不认识，为什么心跳会这么快？
　　讲台上的凌云教授穿了一身烟灰色的西装，黑色的衬衫领上系着银色条纹的领带，明明是现‍‌‎‎代‎‌社会了他还穿着老式的英伦三件套，偏偏要十分讲究地在西装外套里再加一件同色系的西装马甲，衬得整个人的气质更加老派而矜持。
　　凌教授在讲课时也并不激情澎湃，而是属于娓娓道来的类型。低沉动听的嗓音讲述着课堂内容，讲得不仅不枯燥，时不时还能信手拈来几件名人轶事逗得学生们哄堂大笑。
　　整个课堂的氛围轻松而愉快，不知不觉间时念安就已经把这节课听进去了。思绪逐渐被讲台上的男人所主导，目光也不由自主地开始追随着他移动，后半节课都听得格外认真。
　　他似乎能够理解那些女生为什么挤破了头都要来抢这门课了。
　　他觉得凌教授在谈及专业知识的时候身上是发着光的。他对于自己的专业太过了解，哪怕只是随口闲谈也能够引经据典，出口成章。
　　在自己专业领域做到极致的人，总是格外的有魅力。时念安也被这份魅力所吸引，默默关上了自己带来的书本和实验报告，开始专心听讲。
　　愉快的时光总是短暂，凌教授宣布下课的时候他还意犹未尽。今天课堂上分析的那篇文章还有一半没讲完，时念安心想着下次要不要跟洛克商量一下，再来帮他代一节课。
　　凌教授拿起花名册开始点名，当他叫到“洛克”时，时念安还迟疑了一瞬，反应过来之后立马答了到。
　　没想到凌教授看他的眼神瞬间就冷了。他眉头拧在一起，凌厉的目光刺了过来，好像能将他的小把戏一眼看穿。
　　时念安被他盯得头皮发麻，又听见那寒凉如水的声音说：“这位洛克同学，下课之后请你留下来。”
　　完了。
　　虽然不知道自己是怎么露馅的，但他被凌教授当面拆穿已是事实，时念安不得不硬着头皮去面对。
　　等所有同学都走了，时念安才抱着能拖一时是一时的心态，手里抱着自己带来的那一大叠专业书，一步一步地磨蹭到了凌教授面前。
　　凌教授并没有开口就斥责他，反倒放缓了声调问：“你到底叫什么名字？”
　　时念安犹疑了五秒。
　　在这五秒钟里他心念电转推测出了许多种可能。第一，凌教授肯定发现了自己是冒名顶替的。第二，他应该不认识自己，否则也不会这样发问。
　　同时，时念安还想到了一件更头疼的事。他的父母也在远山大学挂名任职，凌教授说不定还和他们认识。时这个姓实在是太少见，只要一听就知道他是时景明的儿子。
　　这事万一要是捅到了爸妈那里，他可真就完蛋了！
　　那怎么办？总不能一直这么装哑巴吧？
　　时念安想起了自己的另一个名字。那是他小时候自己取的，现在某些场合下也还在用，应该不算是骗人吧？
　　他的声音都因为紧张开始有些发紧，底气不足导致他的音量也小得可怜。
　　“……寻羽。”
　　他明显看到面前的男人眉头蹙了起来。
　　凌教授眼底的犹疑和迷茫一闪即逝，随即又立马调整好了自己的表情，一脸复杂地看向他。
　　时念安内心惴惴，难不成凌教授听说过这个名字？
　　“寻羽。”凌教授重复了一遍他的名字，像是在唇齿间将这两个字细细咀嚼了一番，似乎没有尝出什么滋味后，又换做了那副冷淡的神情，“所以你要怎么解释今天的事？”
　　时念安被他如鹰隼般的目光盯得不知所措，那点小心思全都无可遁逃：“我……洛克他，他今天晚上去医院了，没办法过来。”
　　这话确实也算不得说谎。
　　凌教授听了，面色缓和了半分：“生病了？怎么不来跟我请假？”
　　时念安结结巴巴地解释：“事发突然，来不及了。而且他也没有您的联系方式……”
　　凌云叹了一口气：“那你来干什么的？”眼前这个少年都已经到了自己的课堂上，怎么也不帮洛克请个假？
　　“啊，啊，我……我是来听课的！洛克今天缺了一节课，之后可能衔接不上了，我回去还能把今天的内容转述给他……”时念安生怕凌云不信他的话，赶忙翻出怀里抱着的本子，把这节课后半段记的笔记给他看。
　　翻页的时候因为太急，夹在本子里的实验报告单就这么飞了出来，在两人面前飘飘摇摇好几秒，终于落到了凌云的脚底下。
　　气氛突然有一点尴尬。
　　“咳，不好意思……”时念安的脸“噌”地一下就红了，赶忙弯腰去捡，心里已经开始大喊完蛋，做好了心理准备要迎接暴风雨的来临。
　　却不料凌教授先他一步拾起了那张报告单，两人的指尖有一瞬间的相触。触碰的那一刻，时念安地心跳再次不受控地加速，那颗心都快从他的嗓子眼里蹦出来了。
　　凌教授竟然笑了，他平常总是冷着脸，时念安没想到他笑起来竟然能这么好看。
　　恍惚之间他听见那醇厚如磁的嗓音说：“爱学习是好事。但是你本子上记的笔记还不够全，回去之后再转述一遍又要打折扣，这节课的内容估计就不剩什么了。”
　　凌云当然看到了他上半节课都在开小差，这份笔记虽然记得认真，却还是只有后半节课的内容。
　　时念安被他不露痕迹地拆穿，脸上都开始发烫，一时不知如何接话。
　　凌教授继续道：“这样吧，你添加我的联系方式，我把今天这节课的课件发给你。”
　　时念安稀里糊涂地点了头，拿出手机扫了一下凌云的二维码，俩人就这么加上了好友。
　　这时的时念安已经满脑子浆糊，根本没有意识到不对劲。照理来说缺课的是洛克，因为没有联系方式请不了假的也是洛克，需要发课件补上缺课内容的还是洛克，为什么是他时念安加上了凌教授的好友？
　　“加好了。”
　　凌云收起了自己的手机，语气重新转为严肃：“今天的事我可以算作是特殊情况不再追究，但是，下不为例。”
　　“嗯？”时念安猛地抬头看向凌云。听他这话里的意思，是不会把洛克的期末成绩作废了？看来这个凌教授还挺好说话的嘛！哪有他们说的那么恐怖。
　　时念安刚才对凌云产生的那一点点好感现在又重新开始破土而出，在他的心尖蓬勃生长了起来。
　　“以后让洛克本人过来上课。”凌云收好自己的电脑和讲台上的杂物，提起电脑包准备出教室。
　　只让洛克来上课吗？时念安在身后叫住他：“那我呢？”
　　凌云转回身，像是听到了出乎意料的问题，顿了一下：“你？”
　　时念安想起上课时自己冒出来的那个想法，又想到今天这节课只讲到一半的课文，鼓起勇气：“我以后可以跟着他来蹭课吗？”
　　凌云哑然失笑：“当然。”
　　===
　　时念安回了寝室才发现手机上有一条未读消息。
　　是凌教授把那份课件发给他了，后面还补充了一句：“有问题可以随时来问我。”
　　时念安在心底没来由地雀跃了一下，回了一句谢谢。手指停留在凌云的头像上犹豫半天，还是点开了这位号称“冷血无情凌教授”的朋友圈。
　　凌云的头像是一支钢笔，应该是自己随手拍的照片，网名就是真名，整个朋友圈的背景也是系统默认的那种，乍一看上去的确是十分乏味。
　　但是他的朋友圈里也不是一片空白，每隔那么十天半个月的时间就会更新一条，或是记录当下状态的几张照片，或是转发他们院系的公众号推文，亦或是平常写的一些简单随笔和短小文字，文笔凝练而含蓄，并不尖锐地表达着自己对某些事件的感悟和观点。
　　时念安正在翻着，觉得自己对这位凌教授了解又更多了一点，强烈的好奇心指引着他——再多深入一点，更多了解一点，把这个表面拒人于千里之外看似不近人情的男人不为人知的另一面都给挖出来！
　　他被自己的想法吓了一跳。时念安没想到自己会对一个只听他上了半节课的老师这么感兴趣，现在的心率又因为想起了他而重新变快。
　　他并不讨厌这种心尖仿佛有什么东西轻轻挠着他的感觉。那一阵轻微的酥麻从胸膛缓缓扩散到指尖，他忍不住再次点开了凌云的聊天框。
　　——“时间不早了，凌教授晚安哦。”
　　那一端几乎是秒回了他的消息：“晚安，寻羽同学。”
　　-----
　　求收藏求评论呀！🥺🥺

二
　　我好像……喜欢上凌教授了。
　　-----正文-----
　　时念安其实并不是表面看上去的那么乖乖仔。
　　很多人以为他出生在高知家庭，从小的生活一定枯燥而乏味。不是的，因为父母从事的工作比较特殊，常年需要呆在研究所里回不来，很多时候他都是处于没人管的状态。
　　所以除了保证最基本的学习时间之外，他在别人不知道的时候就把想要尝试的东西都去试了个遍，喝酒、打架、网游、篮球、滑板、冲浪……试了一圈下来，没有一个能坚持长久。他觉得这些都没什么意思，自己学什么都很快，要不了多久就能掌握要领没有了成就感，跟着那群乌七八糟的人鬼混也很无聊，还不如埋在实验室里做研究来得自在。
　　他唯一坚持到现在的爱好是射击。自从小学时在游乐场里拿起气枪打爆第一个气球那一刻开始，他就无法自拔地爱上了这个项目。轻轻扣动扳机，枪支发出悦耳的砰响，子弹击中目标，他喜欢这种能够及时得到反馈的成就感。
　　射击俱乐部是他周末最常去的地方。这家的老板姓杜，是个热情幽默的老爷子。老爷子见他来了，熟络地拍拍他的肩：“小羽啊，今天怎么来得这么早？”
　　时念安在俱乐部登记会员的时候也是用的“寻羽”这个名字，他听了这话轻轻笑了笑：“今天没什么事就早点过来了嘛。”
　　“老规矩，打实弹？”
　　“嗯，实弹，手枪。”他不太喜欢气枪，总觉得打起来没有手感，后坐力小，冲击力也不够。
　　时念安取来手枪，又戴上护目镜和耳机，在室内靶场里站定。这里的环境不错，整个靶场的光线也很明亮充足，每人都站在自己的隔间里互相不会‍‎‌被‌‎干‍‎‌扰。
　　举枪，射击，命中。
　　几枪之后，旁边那几个隔间的人都停下了动作，纷纷把视线转到了时念安的靶上。九环、十环、十环……这命中率着实让一旁的那些普通爱好者们非常惊诧。这样的技术都快赶上专业选手了，其他人和他一比都相形见绌。
　　整个靶场里只剩下他一个人的枪响。
　　时念安没管他们，自顾自地扣动着扳机。枪声哪怕经过的耳机降噪依然有些刺耳，开枪时的后坐力也让他的虎口开始发麻。他的眼中只剩下靶心的那个小圆点，其他的一切都可以抛开。
　　这是他舒缓压力的最好方式。
　　一个弹夹很快就被打空了。时念安收回手，熟练地拆换弹夹，就在他低头的时候，旁边的隔间里陡然传出了枪响。
　　砰——！
　　他下意识地抬头一看，十环。
　　很少有人能在开出第一枪的时候就命中红心。因为枪刚拿到手里还需要时间去熟悉，一般需要多开几枪才能找到手感。
　　隔壁又开出了第二枪，又是十环。
　　时念安的弹夹也已经换好了。他心底突然就涌起了该死的胜负欲，还从来没人在射击这个项目上能胜过自己。
　　于是他也抬起手，重新瞄准，继续开枪。
　　被一扇隔板隔开的两个陌生人，非常有默契地展开了一场无声的较量。
　　这场较量以时念安打空了自己的最后一颗子弹为终。他们的头顶都有电子屏幕可以实时计算分数，时念安收起枪，退出隔间准备抬头去看总分。
　　恰巧隔壁的那位也从隔间里退出来，两个人的目光因此交汇。
　　双方的眼底都闪过一丝讶异。
　　对时念安来说可能是“惊恐”更为贴切。
　　“凌，凌教授？！”
　　哪怕是工作时间之外凌云也穿着西装，只不过款式更为休闲，脖子上也没有系领带，相比于上课时更多了一份舒适和随意。他朝时念安轻轻摇头，抬起食指放在唇边：“现在不是在学校。”
　　老杜被时念安没控制住音量的那一声给引来了，看样子和凌云竟然很熟，他直接伸手接过了凌云手里的枪，随口问：“小羽，你和凌先生认识？”
　　时念安盯着凌云的眼睛，笑得格外狡黠：“算是吧。”
　　事情开始变得有意思了起来。他以为像凌教授这样的老古板，在周末肯定会特有格调的去听音乐会，或者是出入于某些艺术展，怎么也没想到能在这儿碰上他。
　　看来凌教授也不是表面上看起来的那么无聊嘛。
　　刚才的打靶分数已经出来了，凌云竟然比自己还高两分，时念安第一次尝到输的滋味。他的最后一枪因为没沉住气稍稍偏了一点，一下子把他的总分拉低了。
　　凌云倒是不在意结果，也没想着要跟时念安比些什么，随意笑笑，往外走。老杜出声叫住他：“我这有把新到的枪，好像有点小毛病，你给我看看？”
　　“新型号？”凌云像是有了点兴趣，眉尾微微抬了起来。
　　“当然。”老杜点头，“老型号我自己不就搞定了。”
　　时念安在一旁听着，兴趣也被勾了起来：“我能一起去看看吗？”
　　“没问题啊。”老杜领着两人到了一个单独的小房间里，又从仓库取来了那支新到的手枪。
　　凌云在桌前坐下，打开了装枪的那个盒子。先将手枪取出来颠了颠手感，然后在没有上膛的情况下扣了扣扳机，问：“这枪什么毛病？”
　　“总有点卡膛。”
　　凌云没有从外部看出什么毛病来，抬头道：“可能撞针有点问题，得拆开看看。”
　　老杜刚准备去拿工具箱，外头就有人找他。俱乐部里也就是周末才有点生意，他也没法不管，只好对时念安道：“小羽啊，辛苦你帮凌先生去仓库拿一下工具箱可以吗？”
　　时念安当然没有拒绝。老杜急匆匆赶去了前台，他独自提着那个并不算太重的箱子重新走进来。
　　此时的房间里只有他们两个人。
　　凌云还在桌前端详着那把枪，时念安将工具箱放到他面前，学着外卖员的口气说：“凌先生，您要的工具箱送到了。”
　　明显是记住了凌云刚才说的话，不在学校的时候没有叫他教授。
　　凌云抬头看他，眼底隐隐有了笑意：“谢谢。”
　　两人的对话仅限于此，凌云已经拿起工具开始全神贯注地拆枪。他似乎对枪械的构造特别熟悉，修长的手指不紧不慢地拆卸下每一个零件，将他们有序地摆在桌面。
　　一个大学教授怎么会对枪这么了解？时念安也看得入神，心底不禁冒出了疑问。
　　在狭小空间内独处的两个人是很容易滋生出暧昧氛围的，尤其是在时念安对凌云还颇有好感的情况下。
　　他看见凌云的侧脸在头顶灯光的照耀下显得轮廓分明，低垂的双眼收敛了平常上课时有些逼人的锐利，高挺的鼻梁和下颌角轮廓都如同雕塑般硬朗好看。他偏薄的嘴唇微微抿着，整个人身上的气质连带着周围的空气都变得沉静，时念安很难把现在的他和课堂上那个有些冷淡严厉的教授联系起来。
　　凌云拆枪的速度很快，几乎没过多久就找到了问题所在。他仍然专注于手中的枪，低头叫了一声：“小羽，把擦枪油拿过来。”
　　这一声实在是叫得太自然，也太顺口，凌云自己都愣了一下。他的语气熟稔得两人仿佛相识已久，好像他本该就这么叫他。时念安的心跳当即就乱了一拍，被这过分亲昵的语气搅乱了心绪。
　　凌云见时念安半天没反应，将目光投向他：“抱歉，是我失言了。”
　　时念安的脸上有些不自然的泛红：“没，没关系，就这么叫吧。”说完立马站起身去找老杜拿擦枪油。
　　凌云将手枪的每一个零件都细致地擦了一遍，又将他们重新组装好。他掂了掂手里已经装好的手枪，递到了时念安面前：“去试试？”
　　时念安伸手接过枪，感受到枪托上还带着凌云指尖的温度。
　　两人重新来到靶场，唯一不同的是这一次他们站在了同一个隔间里。隔间本就是为单人设计，两个人站在一起就有点局促了，时念安的身高比凌云矮了十多公分，肩膀挨着凌云的手臂，举枪的动作有些不自然。
　　凌云默默往后退了半步，站到了时念安身后，提醒道：“这枪后坐力会比你平常用的大一些。”
　　时念安没怎么在意他这话。这几年他摸过的枪也不少，一把手枪的后坐力能大到哪儿去？他微微偏头瞄准了目标，屏住呼吸，开枪。
　　砰——!！
　　他被这枪的后坐力震得往后一仰，后背直接撞上的凌云的胸膛。
　　凌云的身材很好，应当是经常健身，整个胸膛和肩背都很宽厚，时念安撞上去的第一反应竟然是——他有胸肌，触感真好。
　　虽然脑子里开始心猿意马，耳根和脸颊倒是很诚实地红了，他正准备转身道歉，肩膀却被凌云一把搭上。
　　凌云将他的肩头摆正，因为时念安戴着耳机而稍稍靠近了一点：“没关系，继续。”
　　时念安都能清晰地感受到他说话时的气息，耳后那一小片肌肤被激起一阵战栗。
　　调整好自己的气息之后，他开出第二枪时已经适应了这把枪的后坐力，命中率也恢复了常规水准。凌云在他身后看着，唇角含着饶有兴味的微笑：“很不错啊。”
　　眼前的少年还这么年轻，如果没有经受过特别训练就能达到这个水平，的确是相当不错了。
　　一梭子弹打完之后时念安没感受出再有什么问题，正好这时老杜忙完了走过来问情况。
　　“我稍微做了点调整，应该没事了。”凌云说着直接从时念安手里拿过有些发烫的手枪，交到了老杜手中。
　　老杜一脸感激，非要拉着两人留下来吃饭。凌云没有推脱，时念安也顺势答应下来，两人留在俱乐部里吃了一顿饭才准备返程。
　　这个俱乐部离远山大学还算有一段距离，凌云走出门的时候问他：“你怎么过来的？”
　　时念安很诚实地答：“公交。”
　　凌云是自己开车来的，从口袋里取出钥匙，随口道：“我顺路载你一程吧。”
　　能够蹭车当然是最好，时念安那双琥珀似的眼睛一下亮了：“好呀！”
　　凌云的车就停在路边，时念安坐上了那辆黑色轿车的副驾驶，乖乖系好安全带。车辆缓缓启动，驶向了已经亮起路灯的大路。
　　凌云在开车的时候很认真，并不会为了活跃气氛而开口攀谈，时念安安静地坐在副驾驶，明目张胆地盯着他的侧脸出神。
　　心底那点跃动的小火苗似乎又燃得旺盛了一点，他感觉自己的血液都跟着升了温。
　　凌云早就感受到了那热烈的视线，等红灯的时候终于偏过头来问他：“看着我干什么？”
　　时念安倒也没结巴，大大方方地转移了话题：“在想您一个教授怎么会对枪这么了解。”
　　凌云低低地笑起来：“上学那会儿参加过射击队。”
　　“难怪……”时念安心里突然得到了一点安慰，“那我输给您也不算丢人。”
　　凌云笑意更浓，恰好红灯时间已过，他转头认真开车，不再答话。
　　时念安被他送到了宿舍门口，下车的时候还朝车窗里挥手，像小猫爪子似的晃了两下：“谢啦！”
　　凌云朝他点点头，倒车开出了校园。
　　洛克在寝室里玩电脑，一见时念安回来赶忙拉着他问东问西：“你今天去哪儿了啊？怎么这么晚才回来？”
　　“俱乐部。”
　　“你平常不是下午就回了吗？”洛克的直觉告诉他，今天一定事有蹊跷。
　　时念安那双大眼睛朝他眨了眨：“今天我在俱乐部碰到一个人。”
　　“谁啊？”
　　“凌云教授。”
　　“卧槽！”洛克被这个名字吓得一跃而起，显然是对上回找寻羽代课被他发现的事有心理阴影，“他去干嘛啊！”
　　时念安看着自己室友这一幅见了鬼的表情，欲言又止了半天，还是把埋在心里那句话说了出来：
　　“我好像……喜欢上凌教授了。”
　　而且是一见钟情。
　　-----

三
　　我没地方可去了，凌教授能收留我一晚吗？
　　-----正文-----
　　时念安不是那种扭扭捏捏的人，想做什么就去做，确定了心意就去追，其他的他都懒得去管。
　　于是凌云的选修课上，每节课的第一排都会有那个少年的身影。他每次都是最早来最晚走，上课的时候亮晶晶的眼睛盯着讲台上的凌教授目不转睛，下了课还要拉着凌教授提问题。
　　凌云再一次在课后被他拉住，有些无奈地看他：“这节课我没有讲很难的内容。”
　　时念安眨巴了两下自己的大眼睛，一脸无辜地看向他：“可是我就是想和您多说说话啊。”
　　选修课是在周中的晚上，下课之后时间就已经接近九点了，凌云没有再接他的话，低头收拾着自己的电脑，准备走出教室的时候，突然叫了他一声：“小羽。”
　　“嗯？”时念安还在原地，转过头去看他。
　　“有这些时间，不如早点回寝室休息吧。”凌云说完，在时念安的目光追随下走出了教室，只留给他一个远去的背影。
　　时念安有点懊恼。感觉这位凌大教授就像块冰，待人时的态度礼貌又周到，表面上自己似乎和他走近了，能够说得上几句话。实际上人家的一颗心裹得严严实实，根本不给其他人走进心底的半点机会。
　　他就不信这块冰没有被他捂化的一天！
　　到底怎么样才能拉近两个人之间的距离呢？光靠这一周一次的选修课肯定不够。时念安正想着，就发现机会送上门来了。
　　他看见凌教授转发了学校的一条公众号文章，是校辩论队在招新，点进文章拉到最底下一看，指导老师一栏明明白白地写着凌云的大名。
　　时念安立马精神了，踹了踹隔壁床的洛克：“哎，陪我去参加辩论队吧。”
　　洛克满脸嫌弃地皱眉：“你都大三了还折腾什么，人家要招刚入学的学弟学妹。”
　　“难道我这样的还不如新生？”时念安不服，辩论队肯定还是择优而取，他不觉得自己的水平拼不过那些新生。
　　洛克歪着头看他，显然意识到了什么：“你这又是搭错了哪根筋？”
　　时念安懒得和他废话：“这个学期的专业课作业，我包了。”
　　洛克一下就从床上坐起来了，拉着他就往外拽：“走走走，我们报名去！”生怕他下一秒就要反悔。
　　“哎哎等我换身衣服！”
　　===
　　远山大学的辩论队名声在外，斩获了好几届国家级大学生辩论赛的金奖，时念安去面试的时候也稍微做了点准备。
　　辩论队有自己的活动室，其实就是文学系里的一间空教室。教室里横着摆了一排课桌，三四个大三的辩论队成员坐在课桌后面作为面试官。那些新生见了学长学姐还有些犯怵，时念安倒是心态平稳，自己跟他们同一个年级也没什么好怕的。
　　做完一番自我介绍，时念安正在简单答辩的时候，门口传来了敲门声。所有人都朝门口望去，眼见着辩论队的指导老师凌云教授走了进来。
　　看似是队长的一个女生站起来：“凌老师，您怎么来了？”
　　“帮你们把把关。”其实他也就是刚好没课，过来看看这届新生的整体水平怎么样。
　　凌云说完，在桌子后面的空位上落坐，目光与站在桌前的时念安对上了：“抱歉打断你了，你们继续。”
　　从凌云走进来的那一刻开始，时念安突然就感觉自己的心跳乱了。他平常作为学生代表上台演讲的次数也不少，从来没有怯过场，现在竟然偷偷捏紧了自己的衣角。
　　好在他思维灵活本身口才也很好，对方提的那几个问题都很轻松地回答了上来。就在辩论队的成员们正在给他记录分数和表现的时候，凌云伸手接过了时念安上交的个人资料。
　　那上面名字、院系、年级一应俱全，甚至还附上了他的两寸照片。
　　时念安的心登时凉了半截。
　　凌云果然微微蹙起了眉，目光落回到时念安身上，并没有当场拆穿他，而是用淡漠得不带一丝个人感情的语调问：“这位时念安同学，你目前已经大三，是什么促使你想要这个时候加入辩论队？”
　　当然是因为你啊。
　　时念安在心里腹诽，这话可不敢真正说出来。他眨眨眼，很快就想到了说辞：“我认为只要想做某件事，什么时候都不算晚。其实我一直都很想要加入辩论队，但我们专业比较特殊，大一大二的课业都比较忙，没有很多课余时间可以自由分配。现在到了大三，我能够平衡好本专业与课余的时间了才选择过来报名。”
　　凌云听了他这番话也不知道信了几分，一旁的队长附耳过来询问他的意见，他也只是淡淡地一句：“留下吧。”
　　面试结束之后时念安特意等在教室门口，凌云一走出来就被他给拦住了。
　　“凌教授……”时念安可怜巴巴地抬头看他。
　　凌云问：“还有事？”
　　时念安生怕因为名字的事把两人好不容易走近了一点点的关系又给拉远了，忧心忡忡地来给凌云道歉：“我不是故意骗您的，就，那个，都是事出有因。”
　　凌云叹了一口气：“你是时教授的孩子？”
　　时念安就知道每次提起自己名字都绕不过那个光环过于耀眼的爸，只能点头：“是。”
　　凌云看着他半晌没说话，时念安又开始紧张，生怕他会说出什么责备的话来。
　　双方沉默了一会儿，凌云终于开口：“虎父无犬子。”
　　嗯？竟然是夸赞？
　　时念安心中还有点不确定：“您不生气？”
　　凌云哼笑一声：“我生什么气？寻羽是你在俱乐部登记的名字，也算不得骗我。”
　　时念安听了这话一下就笑了，眉眼弯弯的煞是好看，一双动物似的眼睛像是能映出水来：“那您还是按之前那么叫我吧，以后在辩论队还要请您多多指教啦！”
　　凌云看着这少年生龙活虎的模样，不禁也被这份笑意感染，微微抬了嘴角：“好。”
　　===
　　就这样时念安很顺利地进了辩论队，洛克也通过面试成为了他的队友。
　　平常比赛的队伍都是四个辩手，时念安和洛克分别是二辩和三辩，和他们一起训练的一辩是个美术系的长发男生，名叫司然。
　　司然这个人吧，外表看上去文文弱弱又白白净净的，再加上他那一头及腰的黑长直，不开口的时候很容易给人一种温柔好欺负的错觉来。但是能够成为远山大学辩论队一辩打头阵的人物，必然没有那么简单。
　　每次训练时他将头发一扎就像是开启了某种开关，连珠炮似的发问总能逼得对手哑口无言。时念安总是要庆幸他是己方队友，若是跟他当对手的话，指不定得被他怼成什么样。
　　不需要辩论的时候，司然还是很好相处的，时念安和洛克天天拉着他去食堂一起吃饭，成功和他发展出了十分深厚的革命友谊。
　　后来他们才知道司然的男朋友就是他们学校体育系的安德烈，两人是青梅竹马的冤家，司然那一副好口才全是靠着安德烈练出来的。
　　辩论队的整体氛围算得上很轻松，凌云基本上不太会约束他们的日常训练，任由他们自由组队辩论，只是到了临近比赛前的一两个月才会抓得紧一些，给每个学生做一针见血的指导和备赛规划。
　　现在距离新一届的全国大学生辩论赛还有两个月，说长不长说短不短，凌云往他们活动室来的频率确实也比往常更勤了。时念安当然是非常乐意的。
　　还记得那天是个周五晚上，辩论队的众人没了第二天要早起上课的压力，在活动室里辩得兴起就忘了时间，等到反应过来的时候已经过了十一点。
　　宿舍十一点关门，他们回不去了。
　　时念安没想到平时一个个不显山不露水的队友们竟然都有处可去，不是在校外租了房子就是和兄弟去网吧包夜，再不济也和自己‎‎男‌‍‎女‎‍‎朋友或者兄弟闺蜜去外面开房，总归是能够凑合一晚的。
　　时念安尤其没想到洛克这个家伙也会丢下自己。
　　洛克不好意思地挠头：“林钦这个学期为了考研搬到校外去住了，我去她那儿吧。”林钦就是他的女朋友，之前和他约好一起上凌教授的课结果没抢到的那位。
　　时念安也不好硬凑上去当电灯泡，只好跟他说了声拜拜，目送他踏着欢快地步子离开。
　　不知不觉间活动室里的人竟然都走空了，只剩下凌云教授和时念安两个人面面相觑。
　　时念安特意没答应那群男生的开黑邀请，心里还是存了一份小心思的。他微微皱起眉头，嘴角下垂，摆出一幅为难的神情：“我没地方可去了，凌教授能收留我一晚吗？”
　　凌云有些好笑地看他，也不知道有没有看穿他那点小心思，竟然没有拒绝：“走吧。”
　　时念安在心里欢呼了一声，压住自己原地起跳的冲动，赶紧跟上凌云的脚步，跟着他一起回家了。
　　-----
　　你就宠他吧.jpg

四
　　看来我们的确是很有缘嘛。
　　-----正文-----
　　凌教授的家距离远山大学不远，出了校门再走十分钟就到了。
　　他家并不是太夸张，一个人住一百平的电梯房已经足够宽敞。时念安在门口换鞋的时候借着余光往里看，发觉这个家里从鞋柜到所有的家居摆设都简约冷淡得有点过分。整个家里的主色调都是黑白灰，他不禁开始怀疑，住在这样的房子里到底能不能感受到家的温暖。
　　凌云放下包，去厨房给时念安泡了一杯牛奶。说实话那杯牛奶的温度凌云已经特意给他兑凉了一点，但是他拿在手里就是觉得很烫，放着也不是捧着也不是，最后还是抓着瓷杯的把手轻轻吹了吹，小口小口地喝了起来。
　　像是只喝水的小猫咪。凌云看着他的样子，脑海中突然冒出了画面。
　　时念安有些局促地坐在客厅的沙发上，看着凌云去侧卧收拾房间，他就端着那杯牛奶开始偷偷观察这位文学系教授的家。
　　整个客厅里并没有太多颜色艳丽的装饰，只是在沙发旁的小茶几上放了一个花瓶，里面插着一捧浅蓝色的满天星。那是整个家里唯一的亮色，时念安的目光不自觉地就被吸引去了。
　　他对花卉并没有太多的研究，只是一直以来就对这种颜色淡雅的小花很有好感。如果非要他说出一种最喜欢的花来的话，他大概就会选择这样的满天星。
　　凌云此时已经收拾好了侧卧从房间里走出来，看见时念安对着家里的花瓶发呆，低低叫了他一声：“房间都收拾好了，你可以去洗个澡。”说着，递给他一套叠好的小号睡衣，看上去应该是新的。
　　时念安点点头，抱着那叠衣服朝浴室去了。
　　十五分钟后他洗完出来，拿着毛巾边擦头发边往外走。凌云不在客厅，时念安喊了一声：“凌教授？”
　　“我在书房。”
　　时念安顺着声音的源头推开了书房的门，看见凌云坐在电脑桌前，竟然还在工作。
　　在家里的凌教授又有一些不一样了。时念安发现他的鼻梁上多了一副无框眼镜，衬得他整个人都更加斯文而克制。
　　时念安脑子里突然冒出来一个词——斯文败类。尽管这并不是什么好词，可他就是觉得特别合适。戴眼镜的凌教授似乎更加不近人情，一双冷冰冰的眼睛都藏在了镜片之后，面上也没有更多的表情。
　　不过，他很喜欢。
　　凌云见时念安进来了，随口道：“如果你困了就去睡。”
　　时念安当然不会放过这个与他拉近距离的绝佳机会。
　　“我能在书房看看吗？”
　　凌云没有抬头：“可以。”
　　时念安站在书房里环视一圈，感觉这个书房确实是很大，都快赶上他家客厅了。比人高的书架上满满当当全是书，除了文学作品之外还有许多社会学科的书籍，种类非常之杂。时念安惊叹于凌云的藏书量，不禁走近了几步一排排地看过去。
　　他的目光停留在一排有些特别的书上。这一排书的书脊都是黑色的，显然是同一个系列。它们被妥善地放在离头顶还有些距离的那一层书架上，应该并不常被取下来翻阅。
　　那应当是一套散文集，统一都以银色的字体印刷上了作者的名字——“陆岐远”。
　　时念安看到这个名字时心里突然升起一股莫名的触动，很想要去将其中的一本取下来仔细看看。
　　他伸出右手，尽力踮高了脚尖可还是差了那么一点。他心里开始暗暗埋怨自己一米七二的身高，怎么小时候也不知道多喝几杯牛奶。
　　凌云听见他踮脚时拖鞋敲击地板的声音，抬头望过来，一眼就看见时念安像只伸懒腰的猫似的伸出手去够书架上的那本书。他穿的睡衣是上衣下裤的款式，手一抬就露出了腰侧的那一小片肌肤。
　　凌云有些惊讶，因为他看见这个少年的腰侧，竟然有一小块纹身。
　　时念安的皮肤很白，那靛青色的线条尤为明显。由于他一直在动，还有一半被他扎进了裤腰，凌云并不能一眼辨认出那是个什么图案，只是觉得非常出乎意料。
　　他以为像时念安这样的“好学生”，是不会去做纹身这种可以称得上是叛逆的事的。
　　看来这个少年也不是表面上看上去的那么简单啊。
　　恰好时念安这时候回过头来向他求助，凌云便走上前去帮他取下了那一本书。等到看清楚自己手里拿的是哪一本时，凌云有些无奈地笑了：“怎么想着要看这本。”
　　时念安接过那本书，摇摇头：“没有为什么，只是觉得作者的名字有点……特别。”
　　硬要说也没什么特别，只是能让他的心底泛起一些与众不同的涟漪。
　　凌云的神色转为惊讶：“这是我的笔名。”
　　原来这一套书都是凌云自己写的散文集。
　　时念安也没想到自己一下就选中了凌教授的书，心底的窃喜丝丝缕缕地透了出来。
　　“看来我们的确是很有缘嘛。”时念安总喜欢这样笑，在凌云眼里就像是只偷了腥的猫。
　　凌云没忍住，伸出手去揉了揉时念安的头顶，少年柔软的短发在掌心激起一阵直达心底的‎酥‎‎痒‎‎。
　　时念安被他的动作惊到了，忍不住往他手心蹭了蹭，自然而然得好像已经这样做过千万遍。
　　凌云还有一些课没有备完，很快又回到了电脑前继续开始了工作。时念安就抱着手里的那本书安安静静地坐在书房的沙发上，一页一页地细细翻阅。
　　沙发旁的落地灯投下一片暖黄的光，整个房间里只剩下鼠标和键盘的敲击声，一切都是如此安宁而美好。
　　这样岁月静好的氛围也令人不忍心打破。
　　不知过了多久，沙发旁突然传来一声书本落地的声响。
　　凌云抬头，发觉时念安已经趴在沙发上睡着了。手里的书不小心落在了地上，竟然也没有将他吵醒。
　　虽然现在是夏末，气温还算是有些热，但是让他一直睡在沙发上总归是不太好。凌云关上电脑，取下眼镜，揉了揉有些酸胀的眼角，朝沙发走去。
　　他很轻松地就抱起了这个少年。时念安实在是太瘦，全身都没有几两肉，连骨头都有些硌手。
　　怎么也不知道多吃一点。
　　凌云轻手轻脚地将他放到侧卧的单人床上，又给他盖上了薄毯。少年似乎睡得很沉，哪怕是这样也没有睁眼。凌云盯着他的睡颜凝视了半晌，最终还是呼出一口气，关上侧卧的顶灯，慢慢退出了房间。
　　他如何不知道小少年的那点心思。所有的喜怒好恶都明明白白地写在脸上，那双眼睛看向自己时，眼底滚烫的热意都快要满溢出来了。
　　凌云在遇上时念安之前不是没有人追，相反的，他的追求者向来都不少。可是他从来没有动过心，甚至没有兴趣多看上他们一眼。他总是将自己的这颗心全然封闭，没有人能真正走进他的心底。
　　他曾经觉得自己这样的性格注定孤独，将会在无边的暗夜里独自走完这一生。
　　可是这个少年莽莽撞撞地闯了进来。
　　他本身就像一团燃烧得炽烈的白焰，试图凭着一己之力，照亮他孤寂已久的幽暗心底。
　　凌云不知道该怎样去面对这一份滚烫的感情。他并不抗拒这个少年的接近，甚至还很乐在其中。可是自己毕竟为人师表，怎么能和自己的学生生出这种有违伦理的情感。
　　情感与理智在他心中角力。
　　正在凌云转身关灯的时候，时念安在一片黑暗中睁开了眼。那双琥珀般的眼睛被月光映照得越发灿烂明亮。
　　凌云退出房间准备关门，突然听见床上传来一个微弱的声音。少年的嗓音有些哑，试探着问他：“能跟我说一句晚安吗？”
　　他关门的动作顿住了。沉默了几秒，凌云才用那低沉而温柔的嗓音说道：
　　“晚安，小羽。”
　　他没办法拒绝关于这个少年的一切。
　　-----
　　无奖竞猜小羽的纹身是什么~

五
　　我说！我喜欢你！特别特别喜欢你！
　　-----正文-----
　　眨眼一个多月过去，辩论赛比赛的日子也已经逼近了。越是临近比赛，辩论队里的大家就越是绷紧了脑子里的那根弦。训练的时间加长，压力也随之变大，每个人都成了一点就着的炮仗。
　　距离比赛还有十天，司然因为一点细枝末节的小事和安德烈大吵了一架。时念安和洛克都来劝合，可惜效果并不明显。
　　司然在训练时也不在状态，好几次都在辩论中途忘了自己接下来要说的话。洛克看他这样把情绪憋在心里迟早憋出病来，干脆拉着大家一起去借酒消愁。
　　当然名义上是去纾解比赛前的压力。
　　时念安不是第一次进酒吧，以前不懂事的时候跟着高中里那些人一起混过一段时间，他实在是不觉得闹哄哄的音乐和群魔乱舞的蹦迪到底有什么意思。只不过这次是陪司然和洛克他们过来，心情还是有一些不同。
　　林钦也被叫了过来，独独没有叫安德烈。他们四个人坐在一个小卡座里点了几瓶度数挺高的酒。
　　用洛克的话来说就是：“今天我们不醉不归，那些烦心事都去他妈的吧！”
　　司然深表赞同，端起一杯烈酒一口就闷了下去。时念安被他这个喝法吓着了，赶紧伸手去拦他：“你悠着点！”
　　司然一把挡开他伸过来的手，又端起了一杯，提议道：“我们来玩游戏啊。”
　　这种劝酒的小游戏一玩起来就收不了场，大多数玩法考验的都是思维的灵活和反应能力，可是酒喝得越多脑子就越是转不动，出错的几率大大增加。
　　大家都被彼此的一些笨蛋举动逗得捧腹大笑。
　　虽然这样有点伤身体，却的确不失为一种解压的好方法。笑闹之间大家都能抛开比赛在即的压力和烦心事，尽情享受这片刻的放纵。
　　时念安因为说错了一个数字被洛克鼓掌嘲笑，和司然一起起哄：“是选真心话还是大冒险？”
　　“大冒险！”时念安已经被灌得有些不清醒了，整个人都头重脚轻，被酒吧里的音乐一吵，简直连大脑里都嗡嗡直响。
　　洛克倒是会出难题：“那就……给聊天记录排第一个的人打电话表白吧！”
　　时念安有点艰难地从裤口袋里掏出了自己的手机，用指纹解开锁，打开了自己的社交软件。
　　最近联系人那一栏里排在最顶端的竟然是凌云。他们下午结束训练之后，时念安发消息告诉他活动室的门已经锁好了。
　　拿着手机的手突然停在了半空，司然看见时念安皱眉，笑着问他：“怎么？不敢吗？”
　　大概全都可以归咎于酒精作祟和身旁这两个损友的拱火，时念安心一横，按下了语音通话键。
　　提示音还没响过几秒就被接起来了。
　　凌云正好在看手机，听见时念安那边一片嘈杂不禁问道：“你在哪儿？那边怎么这么吵。”
　　时念安一听到那熟悉的声音就绷不住了，握着手机的指尖一紧再紧，用力得骨节都泛了白。
　　他没有回答凌云的话，为了自己的声音不被酒吧的音乐盖住，几乎是吼了出来：“我喜欢你！”
　　凌云下意识地应声：“什么？”
　　“我说！我喜欢你！特别特别喜欢你——！”时念安彻底豁出去了，“您”这个敬称也忘了用，拼尽全力朝听筒大喊。
　　你知不知道我好喜欢你，每次想到你，我的心口就会发烫。
　　埋藏在心底的情绪一旦宣泄出来就没办法再抑制，时念安的眼眶都红了，话音结束时竟有些带颤。
　　凌云深吸了一口气，再问一遍：“你现在在哪里？”
　　“你别管。”
　　凌云听出他话语间有些含糊，猜到他应该是喝酒了，眉头皱得更紧：“把手机给旁边的人，乖。”
　　时念安的大脑已经转不动了，本能地服从他的话，乖乖把手机递给一旁还算清醒的林钦。
　　林钦一看联系人名字吓了一大跳，颤颤巍巍地接过手机：“凌教授……”
　　凌云的声音还是平静得有些冷淡：“告诉我你们现在的地址。”
　　林钦报出了酒吧的名字和大致地址。
　　“照顾好他，我马上过来。”交代完最后这句之后，那一端挂断了电话。林钦还保持着刚才接电话的那个姿势，生生愣了好几秒才把这个信息量消化明白。
　　“刚才他打电话表白的对象是……是凌教授！”
　　洛克和司然的眼珠子都快掉出来了。
　　“而且，凌教授还说待会来接他……”
　　洛克心底的第一个念头就是：快跑！他可不想在这种场合见到那个冷血无情的凌教授，这未免也太吓人了！
　　一旁的司然听见凌教授要来也站起了身准备逃跑，可他连站都站不稳，要不是林钦及时扶住他，恐怕现在已经到地上去了。
　　林钦眼疾手快地摸出司然的手机，给安德烈打了个电话：“你们家司然现在在xx酒吧，再不来接他，今天晚上他就要睡大街了！”
　　司然这才从朦胧中意识到林钦在给谁打电话，一把抢过手机：“谁让你来接了！我不想看见你！”说完啪的一下挂断电话，狠狠将手机拍到了桌子上。
　　时念安刚才吼完之后只觉得天旋地转，大脑都有点缺氧，趴在桌面上昏昏欲睡，根本没心思去管身边那几个人到底在闹什么。
　　没过多久，安德烈和凌云教授同时赶到了。
　　安德烈一把扛起试图反抗的司然就往外走。司然在他身上手忙脚乱地挣扎，对着他又打又骂：“你放开我！”
　　安德烈就当没听见似的，搂着他腰的手臂又颠了颠：“别闹了，知道自己酒量不好还喝这么多。”
　　“要你管！”吵着闹着两个人已经出了酒吧的大门。
　　林钦一见凌教授来了，匆忙起身打了个招呼，搀着洛克也打算落荒而逃。
　　凌云看着这几个闹成一团的学生都头疼，问：“需要送你们回去吗？”
　　“不用了，我们在外面租了房子自己打车就行，谢谢凌教授！”林钦说完也拉着洛克跑了。
　　整个卡座里只剩下时念安一个人还趴在原位上。
　　他确实是晕得厉害，连凌云来了都不知道，直到被抱着放进车里，一路运回了凌云家才慢慢找回了一丁点自主意识。
　　凌云将时念安放在侧卧的床上，起身要走，手臂却被死死拽住了。他不得不转回身，重新直视眼前的少年。
　　时念安原本清澈的眼中迷蒙一片，执拗地拉着他不肯松手。
　　少年的嗓音有点委屈，大着舌头问他：“给我一点回应好不好？”
　　凌云看着他这副样子，忍不住再叹一声，眼底竟然泛起了一丝痛苦：“我是你的老师。”
　　“可是我喜欢你。我控制不了自己，就是喜欢你……”
　　时念安此时可以称得上是语无伦次，细细碎碎地表达着自己心底那份炽烈的喜欢。老师又怎么样，一个身份而已，根本拦不住他如焰而燃的感情。
　　凌云被他拽着走不了，索性坐在了他的床尾，严肃地皱起眉：“下周就要打比赛了，你的心思不该放在这上面。”
　　时念安仍不肯放弃，非要逼得凌云给出一点点回应来：“那我要是拿了冠军呢？”
　　这是在要挟他吗？凌云苦笑，这话说得模棱两可：“你先拿到了再说吧。”
　　国家级的辩论赛参赛队伍有三十多支，都是层层选‎‎拔‌‎出‍‌来‎‌‎的各校精英，要拿冠军谈何容易。
　　时念安却像是求到了一个满意的承诺，渐渐松开了紧抓着凌云的手。
　　凌云弯下腰给他把毯子盖好，放轻了声调：“别去想这些了，先睡一觉，有什么事明天再说。”
　　说完给他关上了灯，慢慢退出了侧卧。
　　===
　　时念安醒来之后也没有忘记当晚他和凌云的那番对话。
　　距离比赛只剩下一个多星期，他开始拼了命的背稿子，做准备，每天除了完成本专业的那些实验和作业之外，晚上还要准备辩论材料熬到凌晨。
　　他从小就聪明过人，一路被叫着天才长大，哪怕是当年备战高考都没有像现在这么拼过。
　　不知不觉又熬到了凌晨一点，洛克早就已经睡了，整个宿舍里只剩下他桌上的灯还在亮着。时念安捏了捏鼻梁，伸了个懒腰，脖子一仰就听见骨头发出一串脆响。
　　拿起手机随意刷了刷，他发现凌教授在50分钟前发了一条朋友圈。大致的内容是感叹现在的毕业生写论文都不按格式来，底下还附了一条介绍正确格式的文章。
　　时念安顺手给他点了个赞。
　　没想到还没超过十秒，凌云的消息就发来了：“怎么还不睡？”
　　时念安都能想像到他说出这句话时略带严厉的口吻。
　　——“您不是也没睡？”
　　——“你明天早上还有课，青少年需要保证八到十小时的充足睡眠。”
　　——“我今年已经十九岁了，是个成年人了！”
　　时念安有点不爽，自己本身长相就显小，平常最烦的就是别人问自己高中毕业了没有。自己明明已经成年了，怎么算都不该被划分到青少年的范围里。
　　凌云也被他逗笑了，继续打字：“好，青年人也需要八小时睡眠。你现在已经不达标了。”
　　时念安无法反驳他，又因为他字里行间透出的关心而暗自欢喜：“知道啦！马上就去睡。”
　　点击发送之后时念安觉得还不太够，又补上一句：“您也早点休息，别改那些乱七八糟的论文了。”
　　——“嗯，晚安。”
　　凌云收到他这条消息，真的合上了面前的笔记本电脑。
　　-----
　　我承认，我是土狗。好喜欢写这种老土梗😭

六
　　这一声先生叫得他心尖一颤，仿佛已经暌违了许多年。
　　-----正文-----
　　终于到了要比赛的日子。这次决赛的地点并不是远山大学所在的城市，凌云还要带着队员们先坐飞机抵达参赛城市，在酒店住下之后再去指定的大学参加决赛。
　　这还是辩论队第一次一起出远门，大家都十分兴奋，一路上都吵吵闹闹的。到了目的地之后，由凌教授给他们分配房间，学校定的是两人一间的标准间，时念安和洛克住一起，没有人敢和凌教授住一间。
　　当然了，时念安刚刚有这个念头的时候，就已经被凌云给掐灭在了摇篮里。
　　决赛的辩题非常幸运地撞在了时念安的枪口上——“如果现在的基因改造技术可以使人类获得超能力，你会支持还是反对？”
　　远山代表队是反方，观点是不支持基因改造。时念安和洛克作为二辩和三辩，又同为基因工程系学生，在攻辩和自由辩论环节火力全开，以极为专业的角度将对手的观点全数驳回。
　　“敢问对方辩友，基因改造技术如果运用于人体，该如何选择和确认被改造的实验体？改造过程中所造成的风险又该由谁来承担？一旦一小部分人接受改造获得了超乎人类界限的能力，那么整个人类世界的平衡都会被打破，因此会产生种种问题甚至可能引发战争，如此严重的后果对方辩友又是否思考过要如何解决？”
　　比赛前的那些汗水和努力都没有白费，时念安自身的专业素养此刻成了他最大的助力，凌云看着他在辩论台上几乎势不可挡。
　　45分钟很快就过去了，一场辩论赛接近尾声。经过各大评委现场评分和投票，远山大学代表队今年再次卫冕冠军。
　　辩论队的大家含着泪相拥庆祝，将手中的鲜花高高抛向天空。
　　更值得欣喜的是，全场表现最为耀眼的时念安被评为了今年的最佳辩手。
　　少年登上讲台接受来自各方的祝贺和掌声，亲手接过了那一盏水晶奖杯。
　　时念安的目光始终注视着台下，发自内心的笑容灿烂而明艳。只有凌云知道他的目光落在了何处，也伸出手来为他拍红了掌心。
　　时念安站在领奖台中间被闪光灯包围，浑身就像是在闪耀着光芒，凌云也再也挪不开眼。
　　那是他的骄傲，他的少年。
　　颁奖结束之后，辩论队的大家起哄让凌教授请客摆庆功宴。凌云笑着点头，将菜单交出去让他们随便点。
　　洛克伸出手提问：“今天这么值得庆祝的日子，我们不来点酒吗？”
　　他算是说出了大家都不敢说的话，毕竟在老师面前喝酒还是觉得有点犯怯。凌云知道他们刚拿了冠军心情激动，也不想扫了他们的兴，缓缓点头：“喝吧，我负责送你们回酒店。”
　　“凌教授英明！”
　　众人齐声欢呼，转头就找服务员要了一箱啤酒。
　　一场庆功宴下来，大家都喝得东倒西歪，被凌云一个个扶上车送回住处。
　　等到大家全数尽兴而归已经接近凌晨，凌云还是受不了年轻人这么吵闹的庆祝方式，一晚上下来只觉得心累。把睡过去的司然送进房间之后，他忍不出长舒一口气，总算把这帮学生给安顿好了。
　　凌云回到自己房间洗漱完毕，正准备要关灯睡下，门口突然传来了敲门声响。
　　此刻是凌晨12点半，所有人都睡下了，时念安竟然笔直地站在他的门口。
　　凌云皱眉：“怎么还不去休息？”
　　时念安说什么都不肯走，站在原地一动不动，那双眼睛就那么视线灼灼地看着他。
　　凌云无奈，酒店走廊上也不是个讲话的地方，只好将人拉了进来：“这是怎么了？”
　　时念安今天也喝酒了，但是还不算太醉，不至于失去意识。他每次喝完酒之后就会变得越发固执，甚至有点蛮不讲理，不过也得感谢酒精给他的这份勇气。
　　“说好了，我拿了冠军，你就答应我。”时念安站在他面前，仰头看他，眼底是翻涌的炽烈。
　　凌云被他的眼神烫了一下，默默移开了目光，没有说话。
　　时念安再逼近一步：“你能亲口说讨厌我吗？觉得我很恶心吗？”
　　他不知道凌云的取向是什么样的，但是从以往的相处来看，凌云并不厌恶和自己的亲密接触，这一点时念安可以笃定。
　　凌云不愿意听他这样说自己，右手扶在他的肩头隔开了两人的距离，不让他再逼近：“怎么可能呢？你是我带过最优秀的学生，是我的骄傲。”
　　时念安捕捉到了他眼底一闪而过的犹疑和挣扎，一把将凌云放在他肩头的手拽到胸前，仍然不肯放弃：“你心里难道对我没有一丁点感觉？你敢直视自己的内心吗！”
　　凌云看着面前的少年的眼尾泛了泪光，那双如小兽般清澈的眼睛就这样望向自己，眼底再容不下其他。不知道为什么，看着时念安红了眼眶，凌云心里也仿佛被一双大手揪住，一阵阵抽疼。
　　他从来没有过这样的感受，自己的心绪第一次被这样强烈地牵动。
　　他能正视自己的感情吗？他能否认从见到这个少年的第一眼就动了心吗？他真的能用师生关系做借口掩饰住一切吗？
　　凌云反复质问自己。
　　不，他不能。被光明照亮和温暖过的人，不会再甘心归于冷寂的幽暗里。
　　他没有办法否认自己对时念安特殊的好感，甚至没有办法抑制每每在接触对方时，心底泛滥成灾的柔软。
　　他没有办法拒绝。
　　“抱歉，让你难过了。”凌云低声说。
　　时念安的眼神瞬间变得黯淡，眼眶里酝酿已久的那滴泪也砸了下来。
　　他以为自己被拒绝了，可是下一秒就被拥进了那个温暖的怀抱。
　　时念安压制不住自己的情绪，连话都说不完整：“你……”
　　凌云收紧双臂，令少年与自己的胸膛紧紧相贴，说话时的话音就落在他颈侧：“是我不够诚实。”
　　犹豫不该是横插在两人之间徒增磨难的理由，他更不愿因为自己惹得面前的少年如此难过。凌云的字典里没有矫情二字，动心了就大大方方承认，不过就是世俗流言，只要有爱人在身边，并肩面对又有何惧。
　　他无法再放开这一束照亮他的白焰。
　　时念安一听这话反倒抽泣得更厉害了，他自己也想控制住情绪，一个劲地抹着眼泪，可就是停不下来。
　　凌云的半边肩头都被他打湿了，抱着他无奈苦笑：“怎么还哭上了？”
　　“我这是高兴！”时念安话语间还有些哽咽，被他这么一说又气又急，也不知道哪里借来的胆子，一口咬上了凌云的左肩。
　　凌云疼得倒吸一口冷气：“小家伙牙齿还挺尖。”
　　时念安破涕为笑，从他肩头爬起来，吸了吸鼻子：“但是嘴巴很软，你要不要尝一尝？”
　　话音还未落他的唇就被凌云封住了。
　　两人唇瓣极尽缠绵地厮磨。时念安吻技生涩，不一会儿就因为被榨干了肺中空气而大口喘息，整张脸都成了熟透的苹果，原本粉嫩的嘴唇也因为这个吻而变成了诱人的红色。
　　他心里的欢喜已经无法抑制，整个人都仿佛漂浮在半空，他从来没有感受过这样极致的快乐，自己的一腔真心竟然能够得到凌云的回应。
　　心跳前所未有的鼓动着，浑身的血液都热烈地奔涌，他只觉得血气直冲头顶，眼前的一切都开始天旋地转，一股奇异的感觉从身体里涌了出来。
　　……然后他非常扫兴地冲进了厕所。
　　今天晚上他喝了好几瓶酒，情绪一激动就控制不住生理反应。时念安扶着马桶把胃里的东西都吐得干干净净，凌云还在一旁轻轻给他拍背顺气。
　　好想挖个坑把自己埋起来。
　　===
　　时念安吐完之后虚得像是丢了半条命，凌云也没舍得赶他走，给他叫了个白米粥的外卖稍微垫了垫肚子。
　　标准间里有两张床，凌云是一个人住的，另一张床正好空着。他扶着脚步虚浮的时念安到床上休息，忍不住责备一声：“以后不要喝这么多酒了。”
　　时念安乖乖点头，抬起眼看他，笑得特别甜：“好，你说的我都听。”
　　凌云看着他，也笑起来：“这下倒是不闹了。”
　　时念安朝他做了个鬼脸，自己爬上了床。
　　他把被子拉到蒙住半张脸，看着还坐在自己床边的凌云，突然开口：“以后我不叫你凌教授了好不好。”
　　“嗯？”凌云有些不解。
　　时念安微微拧起了眉：“他们都这么叫，一点都不特殊……”
　　凌云从来也不会去纠结一个称呼，伸手捏捏他还有点红的脸：“那你想要叫什么？”
　　时念安眨了眨那双大眼睛，被酒精麻痹的大脑艰难运转着，沉思了好一会儿才重新露出笑容。
　　“叫先生吧。”
　　先生既可以称呼老师，又带着些密不可宣的亲昵，独属于他一个人，再合适不过。
　　凌云想都没想，笑着答应：“好。”
　　这一声先生叫得他心尖一颤，仿佛已经暌违了许多年。
　　-----
　　不整那些弯弯绕绕的，既然这辈子能够抛下沉重的枷锁，那就好好在一起吧~

七
　　别人在身上纹苍狼野兽，他偏要纹上梦境里信仰的那只鹰。
　　-----正文-----
　　全国大赛结束之后，突然没了肩上的压力，辩论队的队员们个个都像是脱缰的野马，每天都商量着要去哪儿玩。
　　大学里社团活动从来不会少，这时候也正好是各大社团组织团建的时候，于是洛克也提议他们辩论队也一起出去玩一次，正好能把学校发下来的奖金找个机会花掉。
　　远山大学所在的城市临海，出行的地点也定在了海边，就在周末也不会耽误平常的课业。
　　到了周六上午，凌云把车开到了时念安宿舍楼下，接了他之后一路又捎上了其他同学。还有一部分人自己打车过去，队内成员每人允许带一名“亲属”，一行人约定好了在海边的沙滩上集合。
　　女生们都去一旁的厕所里换衣服，男生们倒是方便得很，早就把泳裤穿在了里面，把上衣和外裤一脱就能直接下水。
　　凌云没有换衣服，只是坐在遮阳伞下的躺椅上静静地看着他们玩。眼看着时念安把身上的短袖往上一撩，十分利落地脱下了上衣。少年的骨架细瘦，皮肤倒是很白皙，浑身上下都没有一丝赘肉，就连胸前的肋骨也根根分明。
　　司然无意中往他那边瞥了一眼，十分惊奇地出了声：“你竟然有纹身？”
　　这下所有人都看见了时念安腰侧那一块靛青色的图案。
　　时念安也懒得遮掩，还将手抬起来朝那处指了指：“这个啊？很早就有了。”
　　他把手一抬，凌云才彻底看清楚那到底是什么图案——是一只鹰。
　　一只展翅长啸，俯冲狩猎的苍鹰。
　　纹身师的笔触颇为凌厉，他腰侧的苍鹰仿佛下一秒就能振翅而飞，啸声响彻云霄。
　　这样张狂的图案被纹在了时念安这一幅乖巧的皮囊上，不得不承认是一种极具冲击力的美感。
　　凌云看着那图案眯了眯眼睛，仍然绷着嘴唇，不发一语。
　　洛克凑近来仔细观察，笑着问：“不会是你中二病时期为了赶潮流弄的吧？”
　　时念安呸他一声：“瞎说什么呢，我是为了遮胎记！”
　　说着用手指轻轻抚过腰侧那一抹已经被深色线条遮掩得并不明显的暗红色印记，继续说：“你看，就是这儿，出生时就带着，跟个疤一样。”
　　他看着实在不顺眼，就在初中时的某一天下定决心，走进了一家纹身店。那时候的确是年纪太小，可能也有一部分冲动的因素在里边，但是这个纹身跟了他那么多年，他却从来没有一刻后悔过，更没有动过要去洗掉的心思。他很宝贝地珍惜着这只苍鹰，甚至在洗澡时都不愿意揉搓得太用力，生怕把图案的完整给破坏了。
　　凌云只是在一旁看着，还是没有说话，心里却有一丝莫名的酸楚弥散开来。时念安平时怕痒又怕疼，同学们跟他打闹手底下都得留着分寸，不知道纹身的时候，他疼不疼？
　　“行啦，有人跟我一起去冲浪的吗？”时念安不想被人当个猴子似的围观半天，早就瞄上了沙滩边出租的冲浪板。洛克、安德烈和好几个男生都纷纷响应，一群人跑着跳着就朝海滩去了。
　　凌云的目光跟着时念安一路到了海里。小少年踩在冲浪板上乘风破浪，似乎还在和其他人比赛，没过多久身后的同学们都先后落入水中，整个海面上只剩下他一个人。
　　看着少年的身影自如穿行于海浪之间，凌云不禁微微扬起了嘴角。
　　男生们大部分都下了水，只有司然还和林钦她们这群女生待在一起，一群人坐在巨大的遮阳伞下堆沙堡。林钦问他：“怎么不去那边？”
　　司然嫌弃地摇头，将自己头顶上的渔夫帽压得更低：“太晒了，我才不去。”
　　当然，关于他没有任何运动细胞根本不会游泳这种小事就不必再提了。
　　一群人在海边又是玩闹又是烧烤，一直玩到天黑了才依依不舍地散场。凌云宣布大家可以原地解散，同学们都欢呼一声，各自去继续自己的夜生活。
　　时念安看着人群散去，悄悄牵起了凌云的手，将手指伸进他的指缝，偷偷地十指相扣。
　　凌云偏过头看向他，时念安也笑着抬头，眼睛亮晶晶的：“刚才的烧烤你都没吃几口，我听说这附近有一家很好吃的海鲜大排档，我们再去吃一顿夜宵？”
　　凌云当然是答应了。
　　少年牵着那只宽大的手一步一晃，顺着沙滩的方向往人头攒动的夜市走去。明明嘴上说着要去探店，可从那长长的夜市一条街挤出来的时候，时念安的手上还是多了一个椰子和一大把烤串。
　　他并不太能吃辣，但又总是忍不住嘴馋，被手里的烤串辣得大口大口吸着气，时不时还要喝一口椰子水。
　　凌云的手里也被他塞了一个椰子，上面还插上了拧成心型的长吸管。凌云看着自己平常根本就不会买的东西有些好笑，却也没有拒绝。
　　一路上边吃边逛，时念安顺着手机导航一直走到了夜市的尽头才终于找到了那个传闻中的小店。
　　那家大排档一看就很有年头了，忙进忙出的老板是两位头发花白的老人家，在厨房里做菜的大厨是他们儿子，店里的桌椅摆设也稍显陈旧，木质桌面上甚至已经结起了一层因为成年累月使用而形成的包浆。
　　时念安一看这架势就知道这家店一定差不到哪里去，等到店主婆婆把那大盆大盆的海鲜端上来的时候，他的口水已经要流下来了。
　　这可比他以前跟着爸妈去吃的那些五星级大酒店的美味多了。
　　凌云似乎做什么都是慢条斯理的，哪怕现在坐在喧闹拥挤的大排档里，也独存着自身的那一份优雅。他看着时念安吃得正香，都没顾得上嘴边的辣椒油，便拿餐巾纸随手给他擦掉。
　　时念安动作一顿，抬起眼望他，嘴里的东西还没有咽下去，话都堵在了嘴里：“唔？”
　　凌云忍不住笑，像是在看一只饿了许久的馋猫。
　　时念安看着凌云翘起的嘴角出神，就连头顶上的白炽灯都变得温柔起来。
　　凌云有句话压在心头大半天，现在终于找到了机会开口：“为什么是鹰？”
　　凌云突然发问，时念安还没有反应过来，意识到他指的是自己的纹身之后，赶紧把嘴里的东西咽了，郑重其事又神秘兮兮地说：“我说了你不许笑话我啊。”
　　“怎么会。”他很好奇时念安的答案，是心血来潮？还是随波逐流？
　　时念安清了清嗓子，又把手上的油擦干净，手里捏着那个用过的纸团：“我从小就经常会梦到一只鹰，每次压力很大或者难受的时候，那只鹰就会出现。这么多年来，它就像是……专属于我的守护神一样的存在吧。”
　　时念安说完自己都忍不住笑了。现在是科学时代，自己一个理科生竟然还这么迷信，实在是有点说不过去。可是这种冥冥之中注定的东西，他又没有办法去全然否认。
　　别人在身上纹苍狼野兽，他偏要纹上梦境里信仰的那只鹰。
　　凌云听完先是觉得有些意外，旋即又重新浮起了笑意，神色转为认真：“这有什么可笑的，每个人都可以有自己的信仰。”
　　说完，还是没忍住在后面添上了一句：“很漂亮，我很喜欢。”
　　时念安也不知道想到了些什么，脸一下就烫了起来，连耳尖都泛了红。他又一口咬下了一只生蚝，声音都含含糊糊：“好了好了，知道啦……”
　　大庭广众的说这些，还怪不好意思的。
　　谁知道面前这个男人随口一句表白杀伤力都这么大，他的心跳都快压不住了。
　　-----
　　答案揭晓~小羽的纹身是苍鹰😘

八
　　等我回来。
　　-----正文-----
　　今天时念安下午没课，辩论队也没有训练，他干脆跑到了t2楼凌云的办公室里等着他忙完一块儿去吃饭。
　　大学老师的办公室里总是很空，大多数老师都是上课时才现身。时念安搬来了把椅子坐到凌云办公桌旁边，手机拿在手里忘了玩，就那么静静地看着他。
　　长时间被一双眼睛注视着，实在难以忽视掉那道灼热的视线，凌云无奈地转过头：“你这样盯着我，我很难专心工作。”
　　时念安理直气壮：“你做你的，我看我的，互不影响啊。”
　　“你已经一动不动地坐了两个小时了，不累吗？”时念安又问。
　　“你要听实话？”凌云摘了眼镜放到一边，伸出手捏了捏鼻梁，“有点。”
　　时念安见他的样子有点心疼，起身给泡了杯咖啡。端着咖啡走到凌云办公桌前，见到他还是目不转睛地盯着屏幕，时念安不禁起了些小心思。
　　把咖啡放在桌面，时念安重新坐回位子上，轻轻叫他一声。
　　“嗯？”凌云刚一回头，就被时念安一口衔住了嘴唇。
　　凌云没想到会被他偷袭，气息中带了些笑意，伸手扣住他的后颈，很快就夺回了主动权，舌尖在他口中一寸寸扫过。
　　时念安已经慢慢能够习惯在接吻时换气了，不至于像第一次那样毫无招架之力。他微微张开双唇回应着凌云的侵入，柔软的舌与之共舞纠缠。
　　他很喜欢接吻时的感觉。能够与伴侣亲密无间地接触，交换彼此的温度，实在是一种太过美妙的体验。
　　两个人正吻得忘情，走廊里突然传来了高跟鞋的脚步声。
　　凯瑟琳推门进来的时候两人已经分开，只有时念安微微红肿的唇昭示着刚才那点不可告人的秘密。
　　时念安忍着笑，偷偷看凌云一眼。
　　凯瑟琳倒是没有注意到这些，见到自己的学生时念安也只是点头示意，然后匆匆来到凌云办公桌前：“今年的外出交流活动名单里有你啊！”
　　“我？”凌云的面色一下冷了。
　　凯瑟琳特意从实验楼跑过来一趟就是为了告诉他这个消息，也证明此事已经没有更改的余地。外出沟通交流的活动远山大学每年都有，每次都是轮到不同院系的老师，今年似乎也确实该轮到他们文学系了。
　　凌云问：“这次是去多久？”
　　凯瑟琳把纸质的名单和通知交给他：“这次去得比较远，可能要二十天到一个月。”
　　时念安在旁边听得笑都笑不出来了，凌云本身平时工作就忙，能和自己单独相处的时间就少得可怜，这下还得分开大半个月！
　　可是这是学校的规矩，他们又有什么办法呢？
　　等到凯瑟琳走了，时念安对上凌云那略带歉意的眼神，故作轻松道：“这有什么的，不就是出个差嘛！我会在学校乖乖等你回来的。”
　　凌云的表情也稍微放松了些，捏了捏时念安的后颈：“嗯，等我回来。”
　　===
　　凌云已经跟着一众文学系的老教授们出差半个月了。
　　时念安每天还是照常去上课、做实验以及参加辩论队训练，只是到了晚上总是要和凌云通一次电话或者是视频，哪怕两个人都很忙，也会发几条消息督促对方早一点睡觉。
　　虽然表面上不显，其实心里还是有一点偷偷想念的。
　　时念安是，凌云也是。
　　他参与外出交流的日程每天都排得很满，教学研讨和各项论坛层出不穷。每天唯一的那一点慰藉就是能够通过听筒听时念安向他汇报今天又经历了哪些新鲜事，导师又给他出了什么难题，细细碎碎地说了一大堆，都是些不值一提的小事，但也能从话语间透出少年人独有的鲜活与自在。
　　凌云在学术上很反感学生说废话，写文章也要求用词精简，可是到了时念安这里就不一样了，他很喜欢听小少年在他耳边碎碎念，什么都好，他什么都很乐意去听。
　　这可能就是双重标准吧，凌云忍不住笑话自己。可是所谓的“喜欢”，不就是这样明目张胆的偏爱和光明正大的区别对待吗？
　　时念安每天晚上都会和他联系，可唯独今天一点音讯都没有，别说电话了，就连条文字消息也不见影。凌云觉得他可能是忙忘了，自己给他发了条消息之后就没有再管。
　　奇怪的是一直到第二天早上，时念安还是没有回消息，凌云在白天抽空打了个电话。
　　电话响了几分钟才被接通，听筒里传来少年沙哑的音色：“喂……”
　　凌云的眉头猛地锁紧：“病了？”
　　时念安觉得头昏脑涨，整个咽喉都火烧火燎地疼，他闷在被子里咳嗽一声，低声答：“没事，可能有点感冒。”
　　最近换季，气温一天一个变，他没注意及时增减衣物就有点受凉。以前不是没有过这种情况，自己捂在被子里发发汗就好了。
　　“你声音都成这样了，怎么会没事。”凌云的语气明显沉了下去，“吃药了吗？”
　　时念安一想到那些噎死人的药片和胶囊就抵触：“我身体挺好的，不用吃药……”可是话还没说完又咳了起来，这下咳得肺里都有了回音，黏黏腻腻的鼻涕堵在鼻子里，难受得说不出话。
　　凌云还要张口说些什么，一位同校的老教授走到他身旁：“小凌啊，怎么还不进去？”
　　原来是看他一直站在会议室门口打电话，都快错过会议时间了。
　　凌云礼貌性的点头：“马上。”
　　老教授见他面色凝重，以为他是不想开会，又道：“这场会谈结束之后我们学校就没有什么任务了，明天会组织大家去城市周边玩几天，月底再回去。”
　　凌云扯起疏离的笑：“好，我知道了，您先进去吧。”
　　时念安缩在寝室的被窝里，只觉得脑子已经被搅成了一团浆糊，明明是平躺着，却看见眼前的天花板在不停旋转。
　　他模模糊糊中听见凌云在和别人交谈，说了几句话之后才凑近了听筒，声音重新变得清晰：“我知道你现在不舒服，但是也要坚持着起来吃点东西，不要低血糖了。”
　　时念安听见他的声音感觉头都不晕了，乖乖答应：“嗯，好。”

　　凌云再交代了两句最终还是放下电话，踩着点进了会议室。
　　洛克在教室里上课，才刚刚下课准备往外走手机就响了起来。他原本以为是时念安让他顺路去食堂带个饭，怎么也没想到竟然是凌教授。
　　他的手都抖了一下，万分紧张地按下通话键：“凌教授有什么事吗？”
　　洛克在心里开始疯狂盘算自己最近有没有做错什么事，选修课？辩论队？都没出什么岔子，该不会是让自己接任队长吧？
　　凌云的语气从来都波澜不惊：“你现在在哪里？”
　　“在教室，刚下课。”
　　凌云又问：“时念安身体不舒服是吗？具体什么情况？”
　　洛克松了一口气，看来没自己什么事，忙答：“我早上出门之前给他摸了一下额头，应该是有点发烧。不过他说自己捂一捂就没事……”
　　凌云很少这么失礼地打断别人的话，这次却没有等洛克说完就开了口：“你现在去药店给他买点退烧药，然后给他带一碗白米粥，不要加其他东西。”
　　他的确是有点生气了。时念安照顾不好自己也就罢了，发烧了还不肯吃药，真是仗着自己年轻就胡来。
　　“辛苦你了。”
　　洛克收到凌云转来的那笔钱的时候还有点恍惚。凌教授什么时候这么体贴又细心了？这还是那个课堂上动不动就让人重修的冷血大魔王吗？
　　时念安看着洛克提着大袋小袋回来，强打起精神从床上坐起，连声音都有气无力：“你买这么多药干什么？”
　　洛克给他去屋外的饮水机接了水，端着杯子塞进他手里：“喏，凌教授让我买的，我可不敢不从。”
　　时念安看着他掌心那一大把各色各样花花绿绿的药片就难受：“那也不用买这么多吧？”
　　这么多药他要是一口气全吞下去，还没被感冒折磨死，自己先噎死了。
　　“行了别废话了，快吃。我还给你买了粥。”洛克一把将药片塞到时念安掌心，丝毫不给他拒绝的机会。
　　时念安没法，只能哭丧着脸把手里那些药片分三次吞了下去。他压着反胃的不适感勉强喝了几口粥之后又重新躺下，大概是感冒药起了作用，再次昏昏沉沉地睡过去。
　　不知睡了多久，窗外的天已经黑了，时念安被手机的震动吵醒，有点不悦地接通。
　　男人低沉的声线滚入耳中：“好点了没有？能自己下楼吗？”
　　时念安努力挣脱了那头晕目眩的混沌，捕捉到关键字眼——“下楼？”
　　“我在你寝室楼下。”
　　时念安感觉自己萎靡的精神一下振奋了不少，支撑着身体从床上爬下来。
　　洛克不放心他一个人出门，搀着他的胳膊把人送下了楼。
　　两人都看见了那个站在黑色轿车旁的身影。本该在千里之外出差的凌教授此刻竟然出现在了远山大学宿舍楼下，不得不承认这是个奇迹。
　　凌云倚在车门边，长款风衣显得他越发长身玉立。他见时念安下来了，便抬起了头，目光一直追随着对方来到自己面前。
　　时念安本来就头重脚轻，走路都轻飘飘的，总觉得自己在做梦，低低问了一句：“你怎么回来了……”
　　“先上车。”凌云没有多说废话，先把时念安塞进了副驾驶，再问过洛克大致情况之后就把人接回了家。
　　洛克站在原地眼睁睁看着凌教授的车开走，结合之前的种种异常，这才终于反应过来。
　　他们俩……该不会，真成了吧？！
　　-----
　　凯瑟琳:论捉奸我可是专业的😃
　　洛克最新著作——《师娘竟是我室友》

九
　　家里一直都很空。就在这儿住下来吧。
　　-----正文-----
　　时念安稀里糊涂的跟着凌云回了家，一路上昏昏沉沉，被抱着放到卧室的床上时还闷咳了好几声。
　　凌云端了杯温水放在床头，皱着眉看他，低声问：“吃晚饭没有？”
　　现在已经是晚上八点，时念安刚睡醒就被叫了出来，哪还有时间吃晚饭。
　　时念安没敢说话，端起水杯猛喝了几口，低头没有看他。
　　凌云见他这样子就明白过来，轻叹一口气，从床头柜里取了一支温度计让他夹好，自己去厨房给他做点吃的。
　　凌云平时在家不常开火，要吃饭都是在学校食堂，做饭的手艺并不怎么样。不过时念安现在这样也吃不了什么东西，煮碗面条或者粥还是勉强能凑合。
　　时念安叫住他，哑着嗓子说：“中午就喝的白粥，不想喝粥了。”语气分明是在撒娇。
　　凌云点头：“好。”
　　等到凌云煮好一碗清汤面端过来，时念安又在床上睡着了。凌云轻轻推醒他，给他在床上放了个小桌板，顺便把他夹的那支温度计取了出来。
　　38.2℃，难怪整个人都烧得有点糊涂。
　　时念安胃里翻江倒海，看着这碗面也没什么胃口，挣扎着吃了几口之后还是放下了筷子。
　　“不合胃口？”凌云的神色还是有些凝重。
　　时念安摇头，声音有点虚：“没有，就是不舒服。”他只觉得舌根都发苦，压根尝不出什么味道来。
　　凌云用嘴唇触了触他的前额，觉得体温确实高得有些过分。他去取来了家里的药箱。时念安一看见那一大盒子的药就垮了脸色，眉头都拧成了一团：“不想吃药……”
　　“这种时候不要任性。”凌云不由分说地将那一把药片塞进了时念安手心，“吃药好得快。”
　　时念安被他盯得没了法子，愤愤地将那一大把药片吞了下去。灌了两杯水的时念安靠坐在床头，感觉自己打嗝都是一股药味。
　　凌云看着他的嘴唇都因为发烧而干裂，原本粉嫩的颜色也变得苍白，难免有些心疼。小东西实在是太不会照顾自己，怎么一个小小的感冒都能拖到现在这个地步。
　　他拿了块退烧贴给时念安敷在额头上，又用湿毛巾给他擦身散热，忙了一晚上时念安总算是降了点温度，安安稳稳地继续睡过去。
　　时念安第二天醒来的时候，看见凌云还守在自己床边。他的眼里带了些血丝，想必这一夜也没怎么睡好。不知道是药物作用还是心理作用，时念安觉得自己的症状缓解了许多，原本天旋地转的感觉也不再肆虐。
　　凌云见他醒来，伸手捏了捏自己的鼻梁，问：“要喝水吗？”
　　发烧的人容易口干，时念安也确实喉咙里疼得快要冒火，他没有出声，只是望着凌云眨了一下眼睛。
　　一杯温水端到了他的面前。与之一同送来的，还有今天早上要吃的药片。
　　时念安一片片艰难地吞着药，听见耳边凌云低声开了口：“家里一直都很空。”
　　“嗯？”时念安停下动作，刚喝的那口水还包在嘴里。
　　凌云接着说：“就在这儿住下来吧。”
　　时念安一下没反应过来，被那口水呛得咳红了脸，没来得及咽下去的水顺着下巴滴下来，凌云赶紧抽出纸巾递到他手里。
　　时念安咳了半天才把气喘匀，结结巴巴地问：“是，是病好之前都可以住你这儿？”
　　他不是烧糊涂了吧？哪有这么天大的好事？
　　凌云面容严肃地与他对视，认真道：“病好之后也可以。”
　　===
　　时念安本身身体素质不错，再加上有凌云守着他一日三餐按时吃药，一点发烧感冒很快就恢复如常。
　　他养好病之后也半推半就地在凌云家里住了下来，一点点的把寝室里的东西往凌云家里搬。
　　不过嘴上还是有正当借口的，美其名曰，寝室里太吵不适合学习。到了大三许多学生都会为了考研而到校外租房，时念安从寝室搬出去倒也没显得有多奇怪。
　　不知不觉凌云家里已经到处都是时念安的痕迹，茶几上摆着时念安的卡通瓷杯，书桌上放着几叠基因工程的专业书籍，洗手台上也多了一套漱口用具，毛巾架上更是搭上了好几条不同颜色的毛巾。
　　原本只有黑白灰的家里一下增添了许多色彩，时念安就是凌云生活中最值得留恋的亮色。
　　两人如果时间碰得上就会一起在学校食堂吃完饭再回家，如果其中一方临时有事，另一个就会在家里等他回来。大多数时候都是时念安下午没课，在家里等着凌云带饭回来。
　　那天凌云临时有事，说好了等他回来两人一起去吃饭，时念安倒是在家突发奇想，打算自己动手做几个菜。照着菜谱学了半天，最后成功的竟然只有一碗鲫鱼汤。
　　凌云回来看见那碗汤还觉得很不错，那碗汤泡饭也很给面子地吃完了。
　　时念安的自信心大受鼓舞，感觉自己的厨神天赋在不知不觉中全部点满，兴致勃勃地说：“我还学了炖鸽子汤，就是这回没有买鸽子，下回给你做。”
　　凌云点头：“好啊。”
　　如果下回记得放盐的话就更好了。
　　当然，凌云不会把这话说出口。时念安愿意动手去研究这些已经非常难得，没有必要再在这上面去吹毛求疵。更何况这是小少年带着爱意做出来的食物，吃起来总有一种别样的温暖。
　　慢慢的，时念安开始学起了做菜，会做的也远远不止几个简单的汤品。两个人的家里终于有了些烟火气，除了烧水煮面几乎不会开火的灶台也渐渐被使用了起来。
　　每天回来都能吃上热气腾腾的饭菜，这样的家才让人有所期盼，有所归属。
　　有时候凌云在书房里熬得太晚，时念安还会推门进来给他送一杯温热的牛奶。
　　在此之前凌云从来没有奢望过这样的生活，就连设想都没有这样想过。他总觉得自己会像那个女人说的那样铁石心肠，这辈子都找不到那个能将他焐热的人。他以为自己已经习惯了孤独，或许生命中并不缺少那一块拼图，也不需要再去找到另一个人来插入自己的生活。
　　可是他遇到了时念安。
　　这个少年与其他人都不一样，哪怕是面对这么冷冰冰的他依旧毫无保留地扑上来，用自身热烈的爱意一点点将他改变。
　　他第一次知道心有所属的感觉，是见不到他会思念，见他病了会心疼，短暂分开会牵挂，两人待在一起哪怕什么也不做，心口也会有丝丝缕缕的暖意弥散开来。
　　所以，他想带时念安去见一见她。
　　===
　　秋天的某个周末，凌云和时念安一起到了老杜的俱乐部里。与往常不同的是，在他们两人到后不久，又有一位极为美艳的女人摇曳生姿地走了进来。她披散着‎‎大‍‌‎‎波‎‌‎‍浪的长卷发，面上架着一副宽大得遮了半张脸的墨镜，唯一露出来的嘴唇红艳饱满，唇角还勾着撩人的弧度。
　　女人偏头摘下墨镜，露出镜片遮掩之下的一双柔媚眼睛。
　　时念安并不认识这位风姿绰约的‌‎‍‎美‌‍‎人‌‎‍‎，只是出于对美的欣赏，也忍不住往她所在的方向多看了几眼。
　　那位‌‎‍‎美‌‍‎人‌‎‍‎径直朝凌云走了过来，左手熟络地搭上他的肩，语调带着笑意上扬：“最近怎么样啊，凌大教授？”
　　凌云竟然也没有把她的手拍开，看上去与她相识已久：“托你的福，还算不错。好久不见了，秦韵。”
　　时念安看着她搭在凌云肩头的那只手有点刺眼，又见两人的态度越发觉得奇怪。经过一番简单介绍才知道这位‌‎‍‎美‌‍‎人‌‎‍‎是凌云的旧友，两人曾经同属一个射击队。秦韵从学校毕业之后出国学习舞蹈，现在已经是个颇为著名的舞者。
　　秦韵似乎对时念安十分感兴趣，伸出指尖在他脸侧轻轻捏了捏：“小弟弟，要不要和姐姐比一场？”
　　时念安差点落进她那双勾魂夺魄的眼里出不来。她确实是漂亮，时念安自愧不如，但是却没想过要在射击这件事上落了下风。
　　“好啊。”
　　结果时念安竟然又输了。虽然只是一环只差，也足够让他偷偷不爽很久。他之前从未输过，唯一的那一次还是输给凌云，现在没想到还会输给秦韵。
　　秦韵倒是不在意这些，笑着放下了枪，说自己赢得侥幸，执意要请凌云和时念安吃饭。
　　时念安坐在餐桌前的时候还在心中还在想着这事，一直没有抬头去看对面的秦韵。凌云倒是与秦韵相谈甚欢，两人聊起当年在学校的一些旧事，时念安根本就插不上话。谈及趣事，秦韵捂着嘴轻笑，凌云竟然也会十分难得的扬起唇角。
　　平常除了对时念安之外，凌教授从来都是不苟言笑的。今天竟然破天荒地柔和了表情，对待秦韵的态度也尤为特别。
　　嘴上说的旧友，可时念安怎么看都觉得这两个人像是旧情人。
　　一顿饭吃得不痛不快，时念安心中腹诽，手里的牛排已经被他大卸八块。
　　秦韵端起红酒杯浅抿了一口，转而看了时念安一眼，突然叫了凌云一声。
　　凌云放下刀叉，示意她继续说。
　　秦韵笑得淡然，轻声道：“我要结婚了。”
　　没头没尾的一句话，就连时念安也停下了手中动作。
　　凌云倒是没觉得意外，道贺一声之后，还是开口：“还是他吗？”
　　“当然。”秦韵提及那个人的时候眼神都变得温柔起来，“我说过，他就是我要找的那个人。”
　　凌云看着她满脸幸福的样子，郑重地再道一声：“恭喜。”
　　他知道他们之间的不易，这么多年的追逐与错过，先是异地再是异国，现在终于修成正果。
　　秦韵举起高脚杯与凌云碰杯，将红酒一饮而尽，笑着问：“你呢？”
　　凌云偏过头，与时念安对视一眼，眼底的笑意更深，低沉的声线里都带着暖意：“我想，我也找到了。”
　　“恭喜。”秦韵再倒上一杯酒，将同样的祝福送了回去，玻璃之间轻轻相碰，发出清脆而短促的声音。
　　叮——
　　像是给之前的半截人生打上了休止符。他们终于都找到了各自的归属，将要开启一段崭新的灿烂旅途。
　　-----
　　好耶！同居！
　　小羽真是不管在哪里都要吃一口秦韵的飞醋😚

十
　　这个世界上只有自己可以吻他。他也只会接受他一个人的亲吻。
　　-----正文-----
　　凌云收到了一份请柬，是大学时导师的寿宴邀请他前去参加。
　　老教授如今还奋战在教育第一线，可谓桃李满天下，一场生日宴的规模也办得很是盛大。
　　凌云算是罗赫教授的得意门生，他也没想着要推脱这份邀请。和时念安交代过今天晚上不回家吃饭之后，他开着车来到了寿宴所在的烨天大酒店。
　　刚一进门凌云就看见了两张熟面孔，孙程和齐晏。他们两人是凌云同校的学弟，一个学国际金融一个学人力资源管理，明明分属不同院系却同是校学生会成员，从相识开始就天天看对方不顺眼。
　　看来哪怕已经毕业了这么多年，两人这点关系还是没能有所改善。现在两人都是百强企业的总裁和主理人，言语之间也都机锋不断。凌云笑着朝他们招呼，打断了两人的对话。
　　齐晏明显和凌云更为熟络，开口问候：“凌云，近来怎么样？”
　　孙程也勾起捉摸不透的笑容，随口问：“还在大学里当老师？”言下之意是说他投身教育是屈才了。他很欣赏凌云的个人能力，当年创业初期时曾多次朝凌云抛出过橄榄枝，但是都被凌云以潜心研究学术为由全数拒绝。
　　凌云摇头浅笑：“马马虎虎，就是个普通的教书匠。”
　　“我看你可不普通啊。”老人苍劲的笑声由远及近，一只满是皱纹的手搭上了凌云的肩，“我可是听说你带的队伍又拿了国赛金奖？”
　　面前的这位老者便是头发花白依旧精神矍铄的罗赫老教授。凌云朝老师微微欠身致意：“和您比起来还是差得太远了。”
　　老教授又朗声大笑，十分随性地拍了拍凌云的大臂：“你啊，就是太谦虚。”
　　“爸，您还不了解他吗？他向来尊敬您，这才不敢在您面前谈这些。”一直跟在罗赫教授身后的罗漪终于发了话。她是罗赫的女儿，一直以来都很受师兄师姐们的宠爱，说话也向来直爽。当年凌云经常去老教授家里拜访，因此她与凌云的关系也相当不错。
　　“罗漪，别来无恙。”凌云很是客气地与她打招呼。
　　一旁的孙程嬉皮笑脸：“哎呦小学妹，我们都站在这儿呢，你怎么只和凌云一个人打招呼？”
　　罗漪环抱着手臂白他一眼：“这不是没看见嘛。有凌云在，哪还看得见你？”
　　罗赫看着年轻人们嬉笑吵闹不禁弯起嘴角，满脸慈祥地去到了其他桌，把时间都留给了年轻人。
　　罗漪从来不掩饰自己对于凌云的好感，当年在凌云的众多追求者之中，她也是最高调的那一个。自从凌云毕业以后两人联系得不算太多，她以为自己已经放下了，可现在再次相逢，她还是会被凌云这个人所吸引，不自觉地把眼神往他所在的方向放。
　　凌云倒是不在意这些，淡笑着与各位老同学招呼寒暄，对谁都是礼貌又疏离，没有表现出对谁有特别的热切。
　　入座的时候大家都很识趣地留出了凌云身旁的那一个空位，罗漪大大方方地坐到了他的身边。
　　凌云不动声色，低头进食。
　　冷淡而自持，如同捂不化的一块冰。他向来如此。
　　一顿饭吃完，罗赫老教授亲自将凌云送到大门口，罗漪也跟了上来。凌云今天给恩师带了一份颇为贵重的寿礼，在送出时就已经说过祝福语，此刻临别他还是礼数周到地再说了一遍：“希望您保重身体，日月昌明，松鹤长春。”
　　老教授一把拉住凌云的手，语重心长地拍了拍：“凌云啊，我知道你一直在学术上都是很用心在钻研的，就是现在这个年纪，是不是也该考虑考虑自己的事了？”
　　凌云如何不明白老教授见他至今未婚，是想撮合自己和罗漪。凌云笑着摇头，看向眼中满是期待的罗漪，再将目光转回罗赫身上：“老师，我知道您这是关心我的终身大事，但是……我已经有爱人了。”
　　淡漠的神情也掩盖不住提到那两个字时他眼底涌起的爱意。
　　凌云看着罗漪的神色黯淡了下去，低声补了一句：“抱歉。”
　　罗漪的性格不算扭捏，重新扯起笑容：“这有什么好道歉的。”她不会纠结于旧情而勾勾缠缠不放手，那样实在太不体面。
　　罗赫见到如此状况也知道两人再无可能，笑着打起圆场：“你看看，是我这个老头子乱点鸳鸯谱了。那你可要好好待人家。”
　　凌云脑海中浮现出少年人的脸，他没忍住笑意，应了一声：“当然。”
　　老教授还有更多宾客要去送，转头回了酒店大堂，罗漪执意要把凌云送到门外。
　　到了晚间天公偏偏不作美，淅淅沥沥下起了雨来。凌云没有带伞，罗漪倒是从包里抽出了一把折叠伞，罩在了两人头顶。
　　凌云个子太高，让女士来打伞也不太礼貌，便伸手接过了那把折叠伞。两人走进雨幕里，正要往停车场去，却看见一个瘦削的身影立在酒店保安亭外。
　　那少年笑盈盈地转过身来，手里还握着两把长骨伞。
　　时念安看见凌云和另一个女人共同撑着一把伞走出来，笑容僵了一瞬。
　　罗漪明显感觉到凌云的脚步加快了。凌云礼貌地将手里的折叠伞交还给罗漪，再道了一声歉，自己快步走向那个少年。
　　肩头飘落了几滴雨点，凌云无暇顾及，来到时念安面前，柔声问：“怎么过来了？”
　　时念安把手里的一把伞塞进凌云手里，语气有些委屈：“怕你喝酒了，来给你开车。出门的时候看到外面下雨，你又没带伞。”
　　凌云只觉得心头有一股的甜意荡漾开来，不由得加深了笑意：“我们走吧。”
　　他接过那把伞，撑开，很熟稔地伸手搂住少年的肩头，两人一同走向那辆黑色轿车。
　　罗漪看着两人远去的身影，轻叹一口气。
　　看来凌云也并不是不能被融化的寒冰，只是能让他露出那样温柔表情的人，注定不是自己。
　　两人一同回到车上，凌云并没有喝酒，还是习惯性地坐到了驾驶位。
　　时念安坐上副驾驶，一句话也没有说，只是静静地看着自己手里没有撑开的那把伞出神。
　　凌云见他半天没有动作，伸手准备帮他系上安全带。凌云的手很长，都不需要从座位上站起来，只需要微微倾身就够到了时念安的右肩，正准备低头给他把卡扣按好时，一直没有动作的时念安却主动凑了上来。
　　凌云没有躲，被他一口咬住了下唇。
　　时念安顺势勾住他的脖子，把凌云拉得更加倾向自己，将柔软的舌也送了过去。时念安仰起头，再次加深了这个吻，脖颈上的喉结微微滑动着，连呼吸都变得有些急促。
　　他并不是那种欲求不满的人，只是看见近在咫尺的凌云，那张轮廓分明的脸就在自己面前，他甚至可以感受到对方呼吸的热意，突然就控制不住想要吻他的冲动。
　　这个世界上只有自己可以吻他。他也只会接受自己一个人的亲吻。
　　这毋庸置疑。
　　凌云很敏锐地感受到，时念安啃的这一口是带着酸味的。小家伙的虎牙划破了他的下唇，淡淡的血腥味弥漫了两人口腔。他这一次没有强行夺回主动权，任由小家伙的唇齿在他口中啃咬胡闹。
　　时念安在外面不知等了多久，好不容易等到自己出来又看到那副场景，虽然嘴上没有说，面上也没有表现出来，行动上总该有个情绪的宣泄点。
　　良久之后两人唇分，时念安还恋恋不舍地以舌尖勾去了他下唇未止住的腥甜。
　　两人就这么安静地看着彼此，对视许久，时念安还是绷不住笑了。凌云有些无奈地看着他，用食指指节抹去唇边的血渍：“满意了？”
　　时念安看着自己的杰作身心舒畅，点点头：“开车吧。”
　　黑色轿车驶出停车场，潜入大雨倾盆的夜色里，雨刮器劈开雨幕，车灯照亮远方。
　　凌云开着车，酝酿良久还是开口：“那是我的大学导师的女儿。”想必是思忖片刻，还是觉得应该和时念安稍作解释。
　　时念安无所谓地“哦”了一声，好像并不太在意。
　　其实也确实是不太在意，对方是谁都和他没什么关系。秦韵也好，罗漪也好，时念安太了解凌云，知道他不会做这样过界的事。一是他向来冷静自持，不会犯原则上的错误，二来是他完全没有必要。人际关系的建立无非是两种可能，为情或是为利，前者他已心有所属，后者更没有什么事需要他以这样的方式去有求于人。
　　凌云给足了他安全感，时念安在这方面也并不担心，只是猝不及防撞见，心里有点小小的膈应，过一会儿自己也就消化了。
　　“明天想吃什么？”时念安突然问。这话问得有点反常，之前他都是按心情来，要么就是新学了什么就做什么，从来没让凌云点过菜。
　　凌云对于食物并没有太多的偏好，现在时念安的手艺有所进步，口味上他也都能接受。他认真思考了几秒，说：“你做的，什么都好。”
　　这算是什么模棱两可的敷衍回答。时念安撇了撇嘴，故意又问：“凉拌鱼腥草？香菜炒香芹？”
　　凌云虽然不挑食，但是不喜欢味道太重的食物。他从来都清楚得很。
　　凌云被噎得沉默半秒，眼睛还看着路况，光是想到那两道菜眉头已经皱了起来：“……那还是鸽子汤吧。”
　　终于得到了确切答案，时念安满意地点点头：“这还差不多。”
　　凌云不着痕迹地扬起嘴角，有些无奈地摇头。
　　你呀。
　　-----
　　争取把所有的意难平都给平了🥰

十一
　　只要他肯回家，自然什么都好。
　　-----正文-----
　　自从一阵寒风入夜之后气温突然就转了凉，温度自从掉下了二十度就再没升回去过。
　　最近临近期末，时念安成天泡在图书馆和实验室，有时候看书看得晚了就懒得再回家，直接在寝室睡了。
　　时念安满脑子都是实验数据和考试内容，也没心思顾及别的。凌云到了期末也忙，要给本专业的学生出卷子，学院里还有各种临时任务，再加上选修课已经结课还要评分，明明在同一学校两个人竟然已经一周没有见过面。
　　那天时念安和洛克从图书馆出来，被北风一吹，冷得一哆嗦。低头一看时间都过了九点半，初冬的昼夜温差的确是很大。
　　洛克嘿嘿一笑，从书包里掏出来一条灰色围巾：“林钦给我织的！”说完往脖子上一套，立马就不冷了。
　　时念安冷得直缩脖子，今天他穿的衬衫加v领毛衣外面随便披了件外套，哪里还记得戴围巾。他一看洛克那个嘚瑟劲就更来气，一把扑上去把他脖子上的围巾拽过来一半：“要懂得分享！”
　　“你要勒死我？”洛克被他一拽差点没喘上气来，忍不住骂他一声。
　　时念安才懒得管他，搂上他的肩就把那一半围巾缠自己脖子上了。那上边还带着洛克的体温，挺热乎。
　　两个人就这么勾肩搭背地往寝室去，一边走还一边商量着要不要去校门口吃点夜宵填肚子。
　　凌云刚开完了全校教师的期末工作安排大会，从礼堂里出来，被身后的一个女声叫住了。
　　“凌教授。”叫他的是航天工程系的爱莲娜，年纪轻轻已经是他们院系的骨干教师。她和凌云住在同一个小区，偶尔碰见也会聊上几句。
　　凌云对她很客气，停下脚步转身询问：“有事吗？”
　　“听说前段时间的交流，你们去了航空大学？”爱莲娜倒也没什么重要的大事，只是难得碰见凌云一次，想多和他说上几句话。
　　“嗯，在那边待了三天。”
　　“那边是我母校呢，有去校园里逛逛吗？”
　　“风景的确不错，学术氛围很浓厚。”凌云随口应着，和爱莲娜边聊边往楼下走。
　　散会时已经很晚了，两人出了办公楼，爱莲娜笑着问：“正好我今天没开车，一起走回去？”
　　眼前两个人影从小路的路灯下一晃而过。
　　凌云有些为难地皱眉：“抱歉，可能不太方便。”
　　“那你去忙吧，我先走了啊。”爱莲娜也没有再多纠缠，无所谓地笑笑，夹着自己的文件袋先走了。
　　时念安突然听见有人叫自己。
　　醇厚男声字正腔圆地叫他“时念安”。熟悉的声线，不熟悉的称呼。凌云从认识他开始，几乎没有叫过他的全名。
　　“啊，哎。”时念安匆忙转身，一见凌云就笑了，赶紧撒开扒拉着洛克的手，把脖子上抢来的围巾拽下去，朝凌云跑过来。
　　“你今晚不是没课吗？”时念安抬头问他。
　　凌云看着他冻得有点红的脸，先把自己脖子上的围巾给他套上，围好之后才开口：“刚开完会。你这是要去哪？”
　　“吃夜宵。”
　　凌云的围巾是羊绒的，又一直被凌云戴在身上，比从洛克那里抢来的半条要暖和得多。
　　“嗯，那走吧。”

　　凌云转身就走，时念安抓着脖子上的围巾快步跟上：“到哪吃？”
　　“回家吃。”凌云瞥他一眼，显然不可能跟他一起去吃学校门口那些不干不净的油炸路边摊。更何况这个不着家的小家伙都已经一个星期没回来过了。
　　时念安把手里抱着的书塞给洛克让他帮忙带回寝室，低头给他道了声歉，重新追上了凌云的脚步。刚才听他的语气就不大对劲，莫不是气温凉了讲话的语气也跟着冷了？
　　“家里有什么吃的啊？”
　　凌云人高腿长，迈的步子又大，时念安好不容易一溜小跑追上去，两个人已经出了校门拐进了小路里。凌云意识到时念安追得有点费劲，终于放慢了脚步，轻飘飘吐出一句：“冰箱里什么都有。”
　　时念安总觉得今天的凌云有点不对。可他又说不上来具体哪儿不对，不过是一个星期没见，不至于就这么生疏了吧？
　　出了校门之后来往的人群就少了很多，走进居民区的小路更是没有了行人，凌云听见自己身侧时念安的呼吸声，转头看向他。路灯映在时念安的脸上，他前额的刘海都被冷风吹得翻了起来，时念安冷得又缩了缩脖子，把肩上的围巾拉得盖住了半张脸。
　　天气分明这么冷，没了自己提醒，他怎么又忘了添衣。
　　凌云望着时念安冻得发红的鼻头，轻叹了一声：“怎么就学不会照顾好自己呢？”
　　时念安感觉这一口气吐出来，自己熟悉的那个凌云又回来了。之前的那点莫名其妙的隔阂陡然烟消云散，时念安一把抱住了凌云的手臂，顺手就把自己的另一只手‌‎‎插‍‌‎进‌了他大衣的口袋里。
　　“是啊，我就是照顾不好，还要麻烦先生多费心了。”这话说得大言不惭，理直气壮。他也知道是自己这段时间只顾着复习对其他方面有所疏忽，确实有很多天没回过家。
　　时念安就这么挂在凌云身上又走出去几十米，所幸一路上没有行人，看不见堂堂凌教授身上挂了只树袋熊的举世奇观。走到小区门口，时念安突然冒出一句：“我想吃你做的鸡蛋面。”
　　凌云任由他这么挽着，也没有把人推开，只是低低应了一声：“好。”
　　只要他肯回家，自然怎么样都好。
　　===
　　忙完期末考试过后，紧接着就是寒假。时念安到了这种假期还是要搬回家里去住的，刚黏糊了没几天的两个人又要分开。
　　今年过年过得早，这才一月中旬大街上就已经张灯结彩了。到了除夕那天，时念安和父母一起在家吃年夜饭，等到吃完饭一家人都坐在沙发上看电视，他才找到机会自己到阳台上给凌云打上一个祝福电话。
　　电话拨出去之后没有响两声就被接通了。时念安这边楼下有小孩儿在放鞭炮，多少有些吵闹，但是凌云那边竟然一如既往的安静，就连凌云的声线也格外清冷，丝毫没有半点过节的喜庆氛围。
　　时念安为了声音不被窗外的声音盖住，捂着手机大声说：“除夕快乐——”
　　凌云听上去像是笑了一下，低声回他：“嗯，除夕快乐。吃完年夜饭了？”
　　“是啊，刚帮着我妈把碗洗了，他们都在沙发上看电视呢。你回老家过年了吗？”时念安随口一问，等脱口而出了才发现他好像从来没有听凌云提起过自己的家人。他甚至都不知道凌云是不是本地人。
　　听筒那头的声音沉默了两秒：“没有回去。”
　　此刻的凌云一个人坐在自己家里，一只手拿着手机，另一只手默默放下了自己手里的筷子。他看着桌上已经凉透了的几碟剩菜，扯起了一丝苦笑。
　　他从前最不愿与人提及的就是自己的出身。贫困的小镇里最破败的屋子，唯一的亲人就是做教书匠的老父亲。那个小镇上带给他的从来都不是什么美好的回忆，他当年拼了命才考出来，大学毕业那年父亲去世，从此以后他就再没有回过那个堪称穷乡僻壤的家乡。
　　“那你现在……一个人在家啊？”时念安意识到凌云平常也没什么亲戚朋友走动，该不会到了过年这种团聚的日子还是孤零零一个人吧！
　　“这么多年，习惯了。”凌云换了右手拿手机，起身走向窗户。看着窗外无声炸开的烟花，只觉得这些喧嚣的烟火尘世像是离自己很远。
　　齐晏刚才也给他打了个电话，说是叫他出来吃个饭一起跨年。齐宴和家里关系也不太好，早早就自己搬了出来。可是凌云没答应。他总觉得大冬天的出趟门就为了吃顿饭，实在是没什么意义。节日对他来说和平常普通的每一天都没有区别，并不需要大费周章。
　　可是时念安不这么想。在他的概念里过年过节就是要一家人热热闹闹的，一个人待在家里总归是有点凄凉。
　　电话打到一半，时念安又被妈妈叫去看电视上一个据说很好笑的语言类节目，他只能匆匆和凌云道了声晚安又转头回到客厅。
　　薄惊澜盘腿坐在沙发上，拍着大腿哈哈大笑。她从来都是个豪爽性子，今年难得自己和时景明都没有要跟的项目，放了几天假，要不然平常一家人几个月都难得聚齐一回。她一高兴就喝了几杯红酒，再加上电视里的节目一激，笑声都能传到楼下去。时景明的性子收敛许多，看着妻子笑得前仰后合，也只是默默地在旁边剥柚子。
　　时念安从阳台走过来贴着薄惊澜坐下：“妈，你可悠着点吧，我在阳台都能听见你笑。”
　　薄惊澜双颊通红，笑着拍了一把时念安的头：“管得倒是挺宽。”
　　时念安顺势“哎呦”了一声，一幅被打疼了的委屈样子，其实薄惊澜压根手上没用力。这招果然对老爸奏效，他把手里剥好的柚子掰成两半塞到两人手里：“行了，看电视吧。”
　　时念安嘴里嚼着柚子，眼睛虽然盯着电视脑子却在出神，冷不丁的被妈妈一叫还愣了一秒：“嗯？怎么？”
　　薄惊澜看他一眼：“这孩子想什么呢，我说，舅舅他们一家带着外公外婆出国过年了，我们今年就不用过去了。”
　　他们家就在本地，老人家们也住得不远，每年初二都会去外公外婆家拜年吃饭，今年突然少了这么个项目还怪不习惯的。
　　时念安突然就笑了：“好啊，你们正好能多一天去过二人世界。”
　　“不要爸妈在家陪你？”
　　“哎呦，我都多大了啊。你们不是还一直想去看个电影按个摩什么的吗？我就不跟着去了。”时念安非常懂事地朝妈妈眨了眨眼，显得自己特别乖巧。
　　“那行吧，儿子的一番好意我又怎么好意思推辞呢。景明，不如后天去把新出的那个电影看了？”薄惊澜倒也从来不担心时念安没有自理能力，毕竟从小到大他们俩忙起来也确实没怎么管过他。这孩子能健健康康茁壮成长没有长到歪路上去，也全靠他自己争气。
　　“行啊。”时景明笑着答应。
　　到了初二那天薄惊澜特意穿了身新衣服，还久违的化了个妆，一大早就拉着时景明出门了。时念安把爸妈送出门后，自己也进了厨房开始忙活。
　　凌云在假期也没有贪睡的习惯，早早就起了床。今天没什么要紧事，他看着冬天难得的有阳光，便泡了杯咖啡端到书房，靠在窗边随意翻着书架上的书。
　　然后他听见房门口传来了门铃声。
　　这个时候，会是谁来？时念安自己有钥匙，齐晏也不会挑现在这个时候，秦韵还忙着跟家里那位黏糊哪有时间来管自己。难道是有学生来给自己拜年吗？
　　凌云踩着拖鞋来到门口，问了一声：“哪位？”
　　门外又响起了塑料袋的声响，接着是清嗓子的咳嗽声，那人刻意压低了声线：“咳，外卖。”
　　凌云知道自己根本没有点外卖，但还是立马拉开了门。
　　时念安提着两大袋吃的，站在门口朝他笑：“凌先生新年好啊！”
　　他把自己裹得像个粽子，脖子上围着凌云送他的围巾，还有手套帽子全副武装，唯有那双亮晶晶的眼睛里涌动着闪耀的光芒，清清朗朗地盯着凌云不肯放。
　　凌云哑然失笑，赶紧接过他手里的塑料袋把人接进屋，话语间带着自己都未察觉的笑意：“怎么这时候过来了？”
　　“这不是怕凌大教授一个人在家过年会寂寞嘛。”时念安笑得狡黠，“说实话，有没有想我啊？”
　　凌云把塑料袋都放到厨房，把双手都腾了出来，这才望着时念安的眼睛认真回答：“有。”
　　时念安还有些微凉的唇贴了上来，凌云却感受到了万千的暖意在胸中涌动，伸手抱住时念安的后背，将这个吻渐渐加深。
　　时念安一来原本冷清的家里突然就热闹了起来，像是缺失的那块拼图终于回归，这个家里非要有时念安在，才能算得上是完整。
　　分明在遇见时念安之前，他已经独自走过了那么多日月，可是为什么在认识了时念安之后，两人分开的每一天都显得如此漫长。
　　-----
　　凌大教授也会醋的，但他不说😚

十二
　　我爱你，我的少年。
　　-----正文-----
　　大学的时光实在是过得很快，时念安他们专业到了大四，将近半年都在研究所里实习，剩下的时间也都在忙着赶论文。一眨眼，当年在实验室里与人争得面红耳赤的那个少年竟然就要毕业了。
　　时念安凭着稳居第一的成绩已经保研到了隔壁城市资质更好的一所大学，导师还是他父母曾经的同窗。
　　到了毕业典礼那天所有同学都穿上了学士服，满怀着憧憬地进入了人头攒动的礼堂。远山大学院系众多，就连毕业典礼也是分批举办，等到他们基因工程系办毕业典礼时，文学系都已经办完好些天了。
　　时念安在作为学生代表上台发言，起初并没有注意到从礼堂侧门走进来的那个身影。他身上披着黑色的学士服，头上还戴着稍稍有些大了的学士帽，手里拿着连夜赶出来的演讲稿，在花团锦簇的演讲台上侃侃而谈。
　　礼堂上的射灯打在他身上，将他原本就白皙的皮肤衬得越发如玉如瓷，整个人像是不染凡尘的一颗星。时念安在台上闪耀着光，举手投足间熠熠生辉。毕业典礼中也有学弟学妹们参加，时念安便成了他们眼中值得学习的模范学长，是许多人想要努力的方向。
　　凌云站在礼堂一处灯光昏暗的角落，沉默地注视着他的少年。从初见的那一刻起，他就令他惊艳，如今到了现在这份惊艳丝毫不减，甚至还多了几分自豪。这样优秀的少年竟然能够钟情于自己，凌云竟然想到了幸运这个词。
　　两人的相识相遇都像是冥冥中注定的，他从来都无法抵抗时念安身上带着的那股致命的吸引力。他看着时念安一点点成长起来，宛如上好的璞玉被精心雕琢，逐渐显露出惊世的模样。
　　时念安在台上其实还有些紧张，他的演讲稿是前几天晚上赶出来的，自己在台下还没有背熟，哪怕内容都已经大致在心里有了底，还是要时不时低头看一眼稿子。好在他心底的那一丝紧张都随着演讲渐入佳境而缓缓消散，尤其是当他瞥见礼堂侧门边站着的那个人影时，心头的那颗大石总算落下，唇角甚至都偷偷勾起了笑意。
　　接下来便是由院长为毕业生拨穗。时念安与洛克先后上台，朝着熟悉的老师深深鞠下一躬。在台上接受完拨穗的时念安再次回头时，那个隐没在暗处的身影却已经不见了踪迹。
　　不知不觉间毕业典礼接近尾声，礼堂里缓缓响起《送别》的乐曲。同学们自发跟着哼唱起来，唱着唱着便不自觉地红了眼眶。
　　也许这一别之后，曾经的同窗就要散落在天涯，或许天南海北都没机会再相见。许多同学就要从这一场毕业典礼之后彻底告别十多年的学生身份，正式走入社会，学会独当一面，展开人生崭新的一段艰险旅程。
　　“前路茫茫，勿忘初心。惟愿各位学子前程似锦。”
　　校长为孩子们送上最后一句话，礼堂的两张大门此刻打开，屋外的阳光涌了进来，将离别的背影无限延长，仿佛一走出这扇大门，大家变成了飞往更广阔天地的鸟，再也不会在这个待了四年的小巢中停驻流连。
　　洛克抱着时念安哭得满脸鼻涕，最伤心莫过于毕业之后他就要和林钦异地。时念安比他稍微好些，仅仅是吸了吸鼻子，忍着眼泪没有从发热的眼眶里涌出来。他不想自己最重要的毕业典礼还搞得这么伤感，而且他心里还揣着一个人。
　　他以为凌云不会出席自己的毕业典礼，毕竟两人的关系并不适合在这种公开场合表露太过。时念安甚至还口是心非的说着，让凌云在家里等着自己回去就好了，自己会把身上的这套学士服穿回去给他看看。
　　但是凌云竟然来了。他来得异常低调，几乎没有惊动任何人，只是安静地见证了自己生命中如此重要的时刻，然后在无声中选择了默默退场。
　　时念安迫不及待地想要赶去问问凌云，刚才台上的自己是个什么样子，念稿子时有没有读错，在台上的表现有没有给他丢人。
　　他被同学们堵在了门口，怀里的鲜花都快要塞不下。时念安在班上年纪最小性格又好，实在是很招人喜欢。与几十个同学乃至是学弟学妹合完影之后，他才抱着那满怀的鲜花逃出重围。
　　一出礼堂他就看见了停在路边的那辆黑色轿车。
　　时念安把收到的鲜花转赠给了还围着纪念板合照的那些同学，自己只抱着刚到手的毕业证书和学位证书急不可耐地拉开了车门。
　　他动作一顿，看见了副驾驶上放着的，那一大束浅蓝色满天星。
　　时念安的心口像是被人砸了一下，猛烈的震颤之后跳得几乎失控。
　　或许是因为送花的人不同，又或许是送得恰恰投他所好。
　　他刚才收到了那么多束鲜花，几乎每一样都比眼前的这一捧要珍稀和名贵，那些花或是芬芳馥郁或是色彩绮丽，可是收到那些的心情全都加起来竟然都没有比得过他收到这束满天星的悸动。
　　凌云自诩从来不是个浪漫的人，但是自从上次无意中发现时念安对这种小花稍稍有些偏爱的时候，就默不作声的将这个细节记了下来。
　　时念安一抬头便落进了那双铅灰色的瞳仁里。凌云淡笑着凝视他，左手搭在方向盘上，右手朝他伸了过来。
　　“恭喜你顺利毕业，寻羽同学。”
　　他的嗓音依旧醇厚低沉，像是有勾人心弦的魔力。时念安一下就绷不住了，明明还在笑着，眼底包着的泪珠就滚了下来。他站在车前又哭又笑，简直都控制不了自己的表情。
　　凌云低声提醒他：“先上车吧。”
　　他这才如梦初醒，抬手随便抹了把脸，抱起那一大捧花束钻进副驾驶。
　　凌云只是抽了一张纸巾放到时念安的掌心，并没有刻意多说些什么。
　　可时念安却感觉自己胸中涌动着一团火，从心口一路燃至全身，乃至血液都沸腾。凌云开车回到了小区里的地下停车场，两人还在电梯里，他就迫不及待地踮起脚尖，贴上了凌云的唇。
　　别人都说他凌云冷血无情，独独时念安爱极了他这份深藏于冰层下的温柔。凌云就如同是凝着冰霜的一杯烈酒，唯有忍住冰凉吞入喉头，才能品出那凌冽之下包裹的回甘和醇厚。
　　他太爱眼前这个男人，刚才哪怕只是坐在副驾驶看着他认真开车的侧脸，就已经压抑不住心中想要贴近他的冲动。
　　现在他已经彻底从远山大学毕业，不再是凌云教授的学生，他们只是一对世间最平凡不过的爱人，可以在无人知道的地方尽情相拥。
　　凌云回应着时念安热切的亲吻，用残存的理智关好了家门，带着他一同滚到了自己的床上。
　　他终于能够品尝他肖想已久的珍馐，终于能够不被师生这道枷锁作茧自缚。
　　时念安的学士帽已经在倒在床上时掉在了地上，身上那件领口过于宽大的学士袍也因为肢体摩擦变得凌乱不堪，露出他颈下清晰的锁骨和白皙的肩头。凌云撩起少年的衣摆，轻轻拉下裤腰，他腰侧的那只苍鹰终于清晰地展现在他面前。
　　每次看到它，凌云心中都会有些说不清道不明的触动，像是见到了暌违已久的老友。他也像是被时念安从唇间传导而来的热烈点燃，烧尽了原本引以为傲的冷静和理智。仅仅是温柔的舔吻已经难解心头渴望，他只想吮吸、噬咬，尽自己所能在这具美好的肉体上留下自己的烙印，他恨不得将怀中的少年拆吞入腹。
　　时念安仰头接受着来自凌云的啃咬，喉咙中竟然不自觉溢出了一声呻吟。凌云以为将他咬疼了，停下了动作起身看他。时念安眼中带着笑意，有些放肆地拽开了凌云的领带，翻身骑在了凌云身上。
　　凌云以手肘支撑起上半身，任由他在自己身上动作。时念安咬上凌云的喉结，双手一点点解开了他身上板板正正的白衬衫。
　　解到第三颗纽扣时，时念安的动作停了。
　　他看见凌云的胸口和肩头有两处掌心大小的暗红色印记。
　　说是印记也不准确，时念安自己也有一处，那更像是受了什么重伤后的疤痕，或是出生时便带有的奇特烙印，在凌云胸口的那一块更是红得如同一朵血色的玫瑰。
　　当时念安的指尖触碰到那两处暗红的时候，凌云的心口突然像是燃起了炽烈的大火，在他胸中燃得哔啵作响，烧得他全身的血液都在发烫。一种奇特的战栗从心口发散至全身，就像是孤独已久的灵魂终于找到了自己能够共鸣的个体，正在叫嚣着要向另外那个灵魂继续靠近，直至永久的契合。
　　时念安也在触及到凌云胸口的那一刻，心中翻涌起五味杂陈，这个时候他分明应该兴奋和喜悦，可那种莫名的情绪冲进了脑海，他竟然感受到了不知来由的浓烈悲伤。
　　他总觉得自己和凌云的相遇不像是一见钟情，到了现在，他反而更加笃定——他们一定是久别重逢。
　　两个在宇宙中飘荡已久的灵魂终于找到了彼此，于是哪怕是燃尽自身，也要与对方相交相融。
　　他感受到掌心中凌云的心脏在有力地跳动，到了现在这样的时候，凌云面上虽然不显，原来心跳得也有这样快。
　　时念安忍不住将自己的唇贴了上去，也能更清晰地感受到凌云的心跳。手指已经偷偷地探入凌云宽大的掌心，用力收紧，与他十指相扣。凌云也以同等的力度回握过来，两人的手掌与指缝毫无间隙地牢牢相贴。
　　不论曾经如何，在今生今世，此时此刻，他们只想握紧彼此的手，只想把这份爱意牢牢攥在手里，再不敢把它弄丢了。
　　时念安从来没有过如此快乐的体验，凌云简直带着他登入了天堂。他看见卧室中的顶灯化作了硕大的光圈，随即在眼中碎裂成漫天的星屑，大脑有刹那间的空白，接着又被凌云拉入快感的深渊。
　　他用已经沙哑的嗓子一声声地叫着凌云，最后就连简单的音节都发不出来。他就像是瀚海中浮沉的一尾游鱼，尽力在扑面而来的浪涛中穿行，最终还是沉溺于愈演愈烈的浪潮涌动。
　　到最后时念安已经意识朦胧，只记得凌云将完全脱力的自己搂进了怀里，悄悄地往他的无名指上套上了一个小环。
　　时念安抬起沉重的眼皮，将右手举到面前，有些失神的双眼重新聚焦才看清了那是枚戒指。
　　低调的银色指环上镶嵌着一颗精致而剔透的猫眼石，手指晃动间便能折射出千万种绚烂光辉。
　　灵动的猫眼石与他最为相配。
　　凌云收拢双臂，将时念安抱得更紧，以至于两人的胸膛都紧紧相贴。丝绒般低沉的嗓音连带着心尖都跟着震颤，他终于道出了深埋于心底的那句表白。
　　“你是年少燃烧的炽烈，是我孤灯中的白焰。”
　　“我爱你，小羽。”
　　我爱你，我的少年。
　　【完】
　　-----
　　这个平行世界的小故事讲到这里也完结啦，希望能够治愈大家的心情~先生和小羽会一直一直甜下去的！我保证！
　　文中埋了很多和《暗藏》相呼应的小细节，如果能发现就再好不过啦！关于秦韵的番外也会发在《暗藏》那边~
　　那么，我们下个故事再见！感谢一路追更的大家！😚😚
