　　《【哨兵向导】独立救援》作者：二向箔
　　简介
　　受在战场上捡到了刚和自己分手的老攻的故事
　　高亮：哨兵向导设定，不清楚的朋友麻烦百度一下。有二设，二设在文中会交代清楚的。


第1章 
　　许牧心觉得自己快要晕倒了。
　　周围的枪炮声不绝于耳，四周硝烟正浓，烟尘之间，许牧心隐隐看到了一个脸朝下被渣滓掩埋的人。那人后脑勺上还有前两天被许牧心撒气剪出的秃斑，后颈有纹身洗去的疤痕，军装袖口有因为和许牧心的某件掉色严重的红色文化衫混洗而留了一圈突兀的粉红色。许牧心熟悉他身上的所有细节就像熟悉他自己一样，但是现在，眩晕感攥住了他，让他甚至无法再往前行进一步。
　　许牧心不知道自己是怎么确认眼前这个人的死伤情况的。他似乎是腿一软直接坐到了地上，屁股被先落地的急救箱硌了一下，然后直起身。全凭肌肉记忆地，他伸出手搭在了那人的脖子上，主动脉强有力的跳动把许牧心的神智唤了回来，他深吸一口气，满鼻子都是呛口的火药味。
　　许牧心终于清醒了过来，他躬身，移开男人身上的沙石和水泥碎块，简单检查了一下，判断可以移位，便站起身，趁着硝烟未散，按照之前的计划路线把男人拖进了某幢建筑里。
　　建筑里，许牧心解开男人的上衣，剪掉他被血染红的裤腿，按照救治习惯开始检查伤口。男人处于37.9摄氏度低热状态，多处割伤和钝器伤，背部有大面积烧伤，腿上有流弹伤，所幸所有伤口都不严重，并未发现任何内脏伤，也没有发生骨折。许牧心稍稍安心了一点，他急促地喘了两口气，开始训练有素地处理伤口，同时试图唤醒伤者。
　　“醒醒，戴芥弥。戴芥弥，戴芥弥。芥弥？”
　　无法唤醒。
　　伤者体温持续升高，皮肤却始终无汗流出，许牧心有些不安，他一边轻拍戴芥弥的侧脸，一边低声呼唤着他的名字，可戴芥弥依然处在昏迷的状态下。体温很快升到了38.3摄氏度，许牧心从急救箱里取出酒精开始全身擦拭尝试物理降温，一边拿出电筒，撑开戴芥弥的眼睑，借着电筒玻璃的轻微反光向瞳孔里晃了一下。
　　瞳孔开始不规则的剧烈收缩。
　　像是一棒子砸到了许牧心的太阳穴上，他突然眼冒金星，等他控制住自己颤抖的手时，戴芥弥已经有了反应。他像是被什么东西捆住了一样开始挣扎，动作幅度不大但看得出来力气不小，嘴里喃喃着一些没有意义的单音节词。许牧心尝试着上前按住戴芥弥，却被戴芥弥一掌推开，于是他退到一旁开始数秒。10秒钟之后，戴芥弥挣扎的动作减缓，最终停住了，回到了最开始的状态，大口喘气但是昏迷不醒。
　　他早该料到的，许牧心告诉自己，他早该料到了，他明明已经在途中撞见了戚岱的尸体并且确认了死亡不是吗？太阳穴开始一撞一撞地疼痛，许牧心神经质地咬起了自己的拇指指甲，指甲被咬秃了，咬到了表皮角质层，咬到了真皮层，拇指开始留血，许牧心也浑不在意。
　　他应该想到的，他应该带一个向导一起来而不是独自过来的，最坏的情况也应该有预案不是吗？他怎么就忘了呢？
　　但是忏悔果然毫无用处，最坏的情况已经酿成。
　　向导戚岱不幸身亡，哨兵戴芥弥身受轻伤但是已陷入狂躁症潜伏期。20分钟之内，哨兵会醒来，然后陷入深度五感紊乱，开始进行无意识的无差别攻击，直到体力不支死亡，或者被他人击毙。
　　而哨兵的男朋友，军医许牧心，作为一个普通人，对此毫无办法。


第2章 
　　如果可以重来，许牧心会把昨天用一种全新的方式度过。
　　他会和室友换掉夜班，饱饱地睡一觉之后带上爱心早餐去宿舍楼下等戴芥弥，坐在操场旁看着他们出早操，等他们结束之后在操场边的小树林里接一个长长的吻。中午要和他一起吃午饭，在食堂贫瘠的菜肉中间放上早上煮的茶叶蛋。晚上和他一起溜出去开个房间，一点边缘行为就好，不要做到最后不然太疲惫，然后相拥而睡。
　　而不是向昨晚那样大吵一架愤而分手，一大早接到调令出发，然后半路遇到遭遇战，哨兵和向导全体迎战，普通人的军医窝在车上等待支援。
　　如果不是莫名的一阵心悸然后趁乱溜了出来，那自己和他说的最后一句话，就是“分手”了。
　　到时候连参加葬礼都只能说自己是他的“挚友”。
　　不是男朋友，更不是什么未婚夫。毕竟周围人都觉得应该和戴芥弥结婚的是戚岱，像自己这样的普通人和哨兵谈恋爱就只是玩玩，做不得数的。自己如果不出来，那么一个因被子弹正中胸膛而死，一个因为哨兵狂躁症而亡，又是一段不求同生且求同死的佳话。许牧心下意识摸了摸当做挂坠挂在自己脖颈上的戒指，却想起来前一天晚上自己把戒指从脖子上摘下来拍在戴芥弥面前的那一幕。
　　其实，自己就算现在出来了，把哨兵从废墟里挖出来了，对现实也没什么区别。该是狂躁症还是狂躁症，死亡一个都躲不了。说不定还得把自己赔进去，死在狂躁症发作的哨兵的无意识攻击里。结束之后媒体报道，说一对哨兵向导以身殉职，无辜路人不幸卷入纷争。
　　但更多情况，这种事情是不会被报道的，他们三个只能变成统计数字保存在这场战役的档案里。
　　档案里应该会有我们的名字吧。
　　千头万绪堆积在脑海里，东一团西一团，闹得许牧心依然忘记了建筑外的战火纷飞。他抬手看了一眼腕上的电子表，从捡到戴芥弥到现在，5分钟过去了。往最理想的情况估计，他还有15分钟时间把戴芥弥送到有向导的地方进行精神疏导。
　　还是要挣扎一下的。自己还不想死呢。许牧心盘算着会驻军处的最短路线，从窗口小心向外面望去，有枪声和枪炮的火光，但幸运的是并没有敌人在建筑物外。先做简单处理，然后进行转移。做出判断后，许牧心从急救箱里翻出一块黑布和一副耳机，黑布蒙在了正在急促喘息的戴芥弥眼睛上，耳机罩在他的耳朵上。
　　暂时性五感剥夺。他记得当时课上是这么讲的。不过这节课是讲给向导听的，他只是偷溜进向导学院旁听，老师说的也是如何用精神力将哨兵的五感剥夺，让接下来的整个救治过程不受外界干扰。
　　原理应该是一样的。看听闻尝触，尝是一个积极过程，鼻子需要呼吸，而皮肤面积过大不好操作。耳机还不能是完全安静的，他记得老师说，五感剥夺不能是完全无信息传入的，这样容易让哨兵陷入恐惧而使进一步治疗产生阻碍。最好给的信息是听觉信息，不管是白噪音或者是具有规律性的声音都是可以的。甚至于说如果哨兵的情况足够危急，根本无法进行五感剥夺，那么给予规律的信息会比强行突破精神屏障来得更加有作用。
　　所以许牧心用通讯器放起了钟表的滴答声，单调而规律。
　　戴芥弥果然安静了下来。许牧心站起身，小心翼翼避开戴芥弥背后的烧伤把急救箱背到他身上，然后自己躬身背起戴芥弥，向下一个建筑物跑去。


第3章 
　　许牧心从来没有背过戴芥弥，但是“背”这个姿势却在他们这段感情里有着十分重要的地位。
　　他们两个第一次见面是在戴芥弥就读的特殊技能学院里。特殊技能学校是专门开给哨兵向导的学校，哨兵和向导在出生时被检测到特殊技能，就会被政府统一收容到这里，从小开始进行特殊技能的教育。不同年龄段的学生是被分开的，戴芥弥当时所在的学校事实上是哨兵向导的能力研究院，相当于是大学，而许牧心当时是陪他的导师来这里进行学术交流，导师让他跑腿，他便拿着文件冒冒失失地跑在长满青苔的湖边小径上。
　　许牧心一直不是一个运动神经特别好的人，青石板路上的青苔又滑又腻，许牧心一脚没踩稳又抬起另一只脚飞奔，打了个滑，向前扑去。文件全部摔进了湖边的泥淖里，变得又脏又湿，许牧心惊恐地想爬起来，脚踝一阵剧痛，他立起身，自我诊断了一下，意识到他崴了脚。
　　身后传来脚步声，然后那人绕过他，走到他面前，帮他拾起散落的文件，然后向他伸出手：“要帮忙吗小朋友？”
　　“抱歉，我好像扭伤了。”许牧心抬起头，看见一个看上去20出头的男生朝着他微笑。那个男生看上去不大像通常意义上虎背熊腰孔武有力的哨兵，但是许牧心很确定这人一定是哨兵。他穿着工字背心，手臂上肌肉线条修长，肱二头肌微微隆起，上身是不明显的倒三角。但又突然，许牧心不是非常确定了，他盯着戴芥弥的黑框眼镜，提问完全不过大脑：
　　“你是哨兵吗？”
　　“啊？”戴芥弥愣了一下，随即好像意识到了什么，“抱歉啊，刚刚在跑步，没注意收敛信息素。让你不舒服了吗？你的腿好像受伤了，需要我送你去医务室吗？”
　　许牧心很想解释说自己不是向导，根本接收不到信息素，那个男生却已经在许牧心面前蹲了下来：“来吧，我背你去。”
　　后来，每一次提到他们俩的初遇，许牧心都会强行下结论，说是戴芥弥先上手撩的。
　　“你想想，第一次见面就直接背上了，你还说你不够直接？当时你还觉得我是向导吧？不是说哨兵向导授受不亲吗，你这样有点轻浮啊戴芥弥同志。”
　　戴芥弥也不解释，只是笑眯眯地看着许牧心，等着他像只战胜的公鸡耀武扬威地走到自己面前，才伸手把人捞到怀里，揉揉他的脑袋：“对呀，一见倾心。”
　　“鬼扯吧你，还一见倾心呢，你就是见到好看的人就想撩，你个水性杨花的男人。我真的是，遇到你这么一个疑点颇多的男人，怎么就跟着跑了呢？我还是太傻啊太傻啊……”
　　戴芥弥但笑不语，生生受了许牧心强行扣上的一口大锅。
　　当然，许牧心不久之后就知道了戴芥弥身上那些反常的地方的原因。黑框眼镜是平光的，戴芥弥那段时间一直控制不好自己的视觉，就只能用平光眼镜挡一下自然光，而误以为他是向导是因为戴芥弥对信息素不敏感，或者说，单单对某些向导的信息素不敏感。
　　不过知道这些事情的时候，许牧心已经将戴芥弥定为自己的男神，转弯抹角地要到了戴芥弥的微信号，每天网上缠着他聊天，并且想方设法搞到特殊技能学校的通行证以期和戴芥弥见面。为此，许牧心甚至收起了他对交通工具的厌恶，当起了他导师和特殊技能学校方的合作项目的联络员，每周三坐1个半小时的地铁辗转到特殊技能学校去找戴芥弥吃午饭。
　　在某个星期三下午，许牧心把戴芥弥送到了教室上课，从楼上慢悠悠晃荡下楼的时候，一个女孩子突然挡住了他的去路。
　　“你就是许牧心吧？”
　　许牧心摘掉耳机，好奇地看向眼前这个女生。个子娇小，扎着双马尾，小圆脸大眼睛，外表看上去可爱得不行，眼神里却有种充满戾气的犀利，直楞楞向许牧心削过来。许牧心想着自己也算是解剖过那么多尸体的人了，眼刀未必比手术刀锋利？于是毫不畏惧地瞪了回去。
　　“我是许牧心。请问你有什么事吗？”
　　“你不是我们学校的人。”肯定句。
　　“对呀，我是普通人，是乾南第二军医大学的学生。”
　　“你为什么可以进来。”
　　“帮导师跑项目。”
　　那女孩紧抿嘴角，似乎有什么难以启齿的话卡在了喉头。之前的眼神让人难以分辨女生的年龄，现在紧张时的下意识动作倒是缓解了一点严肃，有了一点十七八岁小女生的青涩。35岁的许牧心难得觉得自己老了，跟年轻人有代沟了，堵人这种事情都不敢做了。他挑了挑眉，开始等待女孩艰难地吐出郁结于心的话。
　　“你……你……啊，你，你不要再缠着戴芥弥了，他是需要专属向导的人。”
　　许牧心叹了口气，暗自翻了个白眼。果然。
　　“小朋友，你不觉得你还是管得太多了吗？我喜欢戴芥弥，我想和他谈恋爱，这跟向导有什么关系。这年头，未必还能禁止人自由恋爱吗？”
　　“你不懂，”那个女生却突然跳脚，“你是普通人你不懂，优秀的哨兵是必须要和适合他的向导搭配的，不然他们会很痛苦的。”
　　“我是普通人，我是不懂，”许牧心也逐渐有些怒火上头，“但这也不是能容你置喙的地方吧？嘿小朋友，我和你无冤无仇的，你堵我路做什么，我还要回学校复命呢。”
　　“你不要再纠缠戴哥了！”
　　“首先，不是我缠着他，我这是正当合理的合作请求，”许牧心怒极反笑，“其次，感情是两个人的事，你情我愿的，跟旁人又有什么关系？你这么做，我只能理解成你这是情敌示威了小朋友。”
　　女生被噎住了，满脸通红，半天说不出一句话来。许牧心洋洋得意，觉得自己略胜一筹，却听见女生唯唯诺诺地叫了一声：“戴大哥。”
　　许牧心回头，看见戴芥弥站在身后。
　　“你不是在上课吗？”
　　“别叫我大哥，听上去跟黑社会一样。泠泠你先走吧，我有点事跟牧心哥讲。”戴芥弥却不理许牧心，把小孩子打发走了，才转向许牧心，“我们班上全是哨兵啊……再不出来阻止你们，让他们把戏看全吗？”
　　许牧心这才想起哨兵的五感特点，他回想了一下刚才的对话，脸“刷”地一下红了，结结巴巴地说：“我，啊，我们刚刚说的话，你别放心上啊……”
　　“你们刚刚说了啥？别在意，早忘了。”戴芥弥浑不在意，“你要回学校了吧？走吧我送你去地铁站。”


第4章 
　　到了新的建筑物后面，许牧心找了个墙角，小心翼翼地把戴芥弥放了下来，重新测量体温，检查瞳孔，擦拭酒精，调整黑布和耳机位置。一切正常，可是戴芥弥还是开始了第二波剧烈挣扎。许牧心心一沉，眼前有一瞬间的眩晕失明。
　　哨兵狂躁症潜伏期第二阶段，体温维持在38.3摄氏度上下0.1摄氏度，挣扎幅度加大，常伴有无意识的单音节呢喃，五感开始进行钝化和锐化的随机改变，瞳孔对光的敏感性变化尤为显著。
　　“第二阶段并不是最凶险的阶段，但是处理策略也一定要有所改变。通常而言，在最基础的精神笼映照上，你们可以试着伸出一两条精神触须安抚哨兵紧闭的精神壁垒的最外层，这个时候的哨兵精神壁垒已经开始软化，你们可以尝试着寻找缺口进行安抚。不过切记，不要探进去，为了保护你们自己，除非是你们的专属哨兵，安抚其他哨兵时不要把精神触须探进去。你不知道里面有什么啊，我就有过一个紧急救治的向导案例，她就是在救助狂躁症潜伏期的哨兵时被哨兵脑内攻击而受伤的……”
　　许牧心想起当时狂躁症救治导论的课堂上，老师的苦口婆心和向导们的嘁嘁喳喳。他还记得那些奇怪的专有名词，精神笼映照，精神触须，精神网，精神投射，精神壁垒……自己统统没有。老师让大家尝试理出最细的精神触须，他便只能在座位上百无聊赖地拔起后脑勺的头发，尝试从中理出最细的一根头发。
　　但是自己有酒精，有耳机，有黑布不是吗。聊胜于无嘛，现在戴芥弥只有他了。
　　去他劳什子的精神触须。
　　许牧心把酒精棉移到戴芥弥的额头上，然后转到太阳穴上。戴芥弥开始左右摇晃，想要摆脱酒精棉令人不悦的凉意，许牧心只得把全身重量都压在他身上以求制住他。可是幅度越来越大了。许牧心被戴芥弥掀翻再地，刚爬起身就看见戴芥弥向后奋力仰去，许牧心几乎是扑到他身上的，但还是没有赶上这股惯性——戴芥弥的头砸在了身后的水泥墙面上。
　　不过还好，千钧一发之际许牧心伸出了左手护住了戴芥弥的后脑勺上，他的手背被水泥的粗糙墙面划伤，血顺着手背滴落在地上。但是挣扎间耳机飞了出去，顺着墙角的小孔掉落在了建筑物外，许牧心瞥了一眼，正巧看见一个迫击炮打过来，烟尘四起，耳机被沙土掩埋。
　　耳机没了。
　　许牧心顾不得自己手背上的伤口，急急开始观察戴芥弥的状态。戴芥弥的情况肉眼可见地更加糟糕了，他呼吸越来越急促，眼睛开始快速转动。
　　无法屏蔽外部信息的情况下可以选择单纯的单调信息输入……无法屏蔽外部信息的情况下可以选择单纯的单调信息输入……单调信息，单调信息。单调信息。
　　许牧心再一次扑了上去，左手捂住戴芥弥的右耳，把嘴巴正对上戴芥弥的左耳，开始进行规律的深呼吸。一呼一吸，一呼一吸，一呼一吸，许牧心在内心里读秒，严格按照8秒一个循环进行着深呼吸，左手配合着按照相同节奏揉搓着他的右耳耳廓，手掌下缘蹭着戴芥弥的脸颊和下颌骨。
　　戴芥弥渐渐安静了下来，却还是伴有不规律的呼吸和无意识晃头。许牧心贴了上去，把自己干燥的嘴唇贴到戴芥弥柔软的耳垂上。
　　戴芥弥像是突然获得了安全感，停止了晃头。


第5章 
　　“你已经决定了转方向？”许牧心的导师坐在老板椅上，手里拿着许牧心的转方向申请书，“一般来说普通人并不会选择这个方向啊……”
　　“我知道，所以我觉得在哨兵向导生理学这个领域的观点都有些局限。”许牧心在导师面前端正地站着，“如果一个领域只有普通人或者只有特殊能力者，他们自身的能力和经历会极大地限制该领域的发展。而我这段时间和特殊能力者的接触比较多，我觉得这是一个很好的研究和实践方向。”
　　“我还是觉得你的这个决定做的有些过于草率。”导师把申请书放在办公桌上，“你有没有想过为什么如今该领域的几乎所有研究人员和一线工作者都是特殊能力者？”
　　“我知道的，因为精神领域的东西普通人无法接触，所以很难有切实的体验。这里是有局限性，但是老师，您不是常常告诉我们要换个角度思考问题吗？这里看是局限性，换个角度思考，说不定就是突破口呢？”
　　“你还是低估了特殊能力者和普通人类的差别。”导师叹了口气，端起桌上的茶杯喝了一口，“算了，我现在一时半会儿也没办法说服你，不过我还是得对你负责，给你个延缓期吧，你先去特殊能力专门学校去补一个学期的课吧，多接触接触，一个学期之后再做决定。申请我就不签了，你到时候申请一个延毕，你转出去了，想再转回来就不是那么容易的一件事了。”
　　“……行吧，谢谢老师。”许牧心有些丧气，从导师手里接过申请表，正准备出门，却又被导师叫住了。
　　“牧心啊……你老实交代，转过去是不是为了你的那个哨兵男朋友？”
　　许牧心愣了一下，转身，朝着导师不好意思地挠了挠头：“也不是……而且他还不是我的男朋友嘿嘿嘿。”
　　“你们这些小年轻，一谈恋爱就爱情至上，也不顾前途还有合不合适的问题了。”导师有点恨铁不成钢，向许牧心不耐烦地挥挥手，“唉，我劝分也没有用，行吧你先过去读书，然后你就会知道哨兵和向导是多么不可分割了。和哨兵谈恋爱，想什么呢，真的是什么都敢招惹。”
　　许牧心就像没听懂一样朝着导师嘻嘻哈哈地鞠了一躬，离开了办公室。
　　虽然假装对导师的最后一段话毫不在意，但许牧心事实上对这段话耿耿于怀。且不说自己是真的对哨兵向导生理感兴趣才想着转方向的，不就是谈恋爱吗，凭什么不能和哨兵谈呢。许牧心越想越不忿，最终选择给戴芥弥打了一个电话，然后坐一个半小时地铁跑去自己未来的校园。
　　两人并排走在处于的人造湖湖畔，刚下了一场雨，青石板湿滑得很，戴芥弥走在靠近湖的一侧，小心地关注着踢石子玩的许牧心。
　　“你们学校的脱单比例怎么样啊？我们学校真的，在这方面完全不行。还以为军|队效应在军医大不会这么明显呢，结果最后，我们学校，诶特别是我们这群临床八年制的，简直就是和尚庙直男牢。”
　　戴芥弥微微抬起右手，从后方护着看上去就歪歪斜斜好像马上要摔倒的许牧心：“什么是军|队效应吗？”
　　“嘿嘿，我自创的词，”许牧心贱贱地笑了两声，“就是精准招募每一个直男，让队伍变成欲求不满的荷尔蒙聚集地。这种对求偶的需求会让队伍变得更加有战斗力的嘿嘿嘿。”
　　“我们学校脱单情况？还行吧，毕竟学校是要分配专属哨兵向导的。”戴芥弥抬头想了想，解释道，“就是一对一的性质，专属向导对哨兵进行一对一辅助的那种。”
　　“等下，还有这么好的事？这不就是学校给分配对象吗？！”许牧心夸张地张大嘴，“我的妈呀学校欠我一个男朋友！啊……不过这种分配对象看性向吗？如果给我分配一个姑娘，我就只能做她忠心的gay蜜了，岂不是很尴尬。”
　　戴芥弥摸了摸鼻子，好像有点害羞：“这我不大清楚，我还没到年龄呢。而且这种分配基本就是婚姻了，所以一般来讲我们不会在分配对象之前谈恋爱。”
　　“这样想想也不是很好了，这不是包办婚姻吗？不是吧自由恋爱都不允许！”许牧心对此似乎十分在意，他猛地转过身朝向戴芥弥。但不巧的是，他所站立的地方生长着一团陈年青苔，滑腻湿黏，许牧心的平衡性还不太好，他一个后仰就要摔到地上。戴芥弥这时候反应特别迅速，他伸手一捞，精准地搂住了许牧心的腰，伸手一带，就把他带进了自己的怀里。许牧心被这一顿流畅的操作震惊了，他恍恍惚惚地直起身，下意识回抱，仰头，把下巴搁在了戴芥弥的肩膀上。
　　戴芥弥偏了偏头，像是意外地，把自己的嘴唇贴在许牧心的耳垂上，吻了一下。
　　“所以我不能和你谈恋爱。”他深深地吸了一口气，握着许牧心的肩膀把他推开，“你……不要再来找我了。”
　　许牧心像是听不懂汉语一样，愣愣地问：“你说什么？”
　　“我说，我们不能在一起。”
　　“你说什么？”
　　“我们不能在一起。”
　　过了好久，许牧心像是终于找回了魂魄，眨巴眨巴眼睛。然后，毫无过渡得，他暴怒了：
　　“我不能接受。婚姻法的同性婚姻修改草案已经通过10年了，而且法律并没有规定说哨兵和普通人不能结婚。”许牧心看似镇定地站在戴芥弥面前，颤抖的嘴角却暴露了内心，“你刚刚还亲了我耳垂，现在却说不喜欢我，你骗谁呢。”
　　“对不起。”戴芥弥只是低着头。
　　“我可以接受你不喜欢我所以拒绝我，但是我们两情相悦，为什么要停下来？！”
　　“没有……”
　　“戴芥弥你喜欢我。”许牧心突然逼近，把比他高了半个头的戴芥弥逼到湖边的树旁，“我已经申请了转方向，从下学期开始我会到你们学校来读书。戴芥弥，你不要想着随随便便就把我打发了。”
　　许牧心转身走了。戴芥弥等着他走远，脱力般的靠到树干上.


第5章 
　　渐渐地，许牧心意识到，他的导师是对的。
　　他在生命里的前24年顺风顺水，家庭美满童年幸福，即使是千军万马过独木桥的高考，他也是十分顺利地考上了自己的第一志愿，甚至还拿了一点奖学金。他也对自己有过很多怀疑，但是在智商方面，至少在同龄人中看，虽说不是最顶尖的那一两个，也绝对算得上是一流水平。
　　然而现在，在他在特殊能力专门医院实习了两个月之后，他觉得他遇到了根本无法逾越的障碍。
　　许牧心很清楚他现在是在拼命学习别人习以为常的思维模式，所以困难是在所难免的。但是他在此之前从未意识到自己和哨兵向导的会有那么大的差异。这当然说得通，理由是相当合理的，硬件决定软件，盲人无法理解正常人的苦与乐，听力残障者不能懂音乐家对环境安静的追求。许牧心十分恳切地觉得自己就是瞎子聋子哑巴，丧失了一切与外部信息的交流能力，隔绝在全黑的玻璃墙内，困苦而无助，对手上所有事情都觉得难以处理。
　　即使他只是在处理一个十分常规的与正常人无异的烧伤包扎。
　　这两个月里，出现在许牧心脑海中最多的一句话就是，你和他们不一样。试想一下，你在寝室里说去看电影吧，向导室友A说有点吵，你说不吵的这是个不错的电影院，向导室友B说电影院总是很吵，然后他们对视一眼，你想what the fuck你想去看的是复古默片；跟着哨兵朋友C出去自习，刚进图书馆他就捂着鼻子退了出来，惊恐地跑掉了，把你一个人丢在图书馆门口，你探头进去，看见里面有两个小姐姐有说有笑，其中一个小姐姐抬头挑衅地瞥了你一眼，你想oh my god所以你还能不能进去借书。
　　戴芥弥已经很久没有理过他了，微信不回电话不接短信不回，走投无路的时候许牧心开始给他发邮件，每封邮件都是已读，但是从来没有回复过。许牧心也收到过戴芥弥的回执，干巴巴的一条“邮件已被召回”，召回了什么又为什么被召回，许牧心抓耳挠腮想不出答案，只能用更多的邮件垒。
　　到后期，压力过大，许牧心开始失眠，睡不着就爬起来翻看哨兵向导生理学，把问题一个一个记录下来，准备第二天轰炸学霸室友。失眠的结果就是白天的困倦，上下眼皮就像恋爱了一样紧贴不放，思维是一片混沌，本就应该集中思维处理的全新的人际交往与信息摄取方式更是变得一团糟。
　　夜深人静的时候，许牧心总是在想自己为什么要转方向，原来的普外虽然累但是是在可控范围之内，现在生活学习全然脱轨，自己无头苍蝇似的四处碰壁，感觉上总觉得得不偿失。这种时候许牧心只能给戴芥弥写信，有时候写电子邮件有时候写纸质信，邮件就发出去，纸质信就存放在自己床下的巨大的储物柜里。有时候许牧心觉得戴芥弥已经不是自己的男神和潜在恋爱对象了，他成了一个象征，可望而不可即，可遇而不可求，向他述诸爱意与思念，只是给自己痛苦而疯狂的生活留一个念想。
　　可是痛苦是痛苦，快乐也是真的快乐。许牧心没有说错，他正在经历的像是强行拓宽任督二脉的疼痛，每痛一次，就会通一份。怕什么真理无穷，进一寸有进一寸的欢喜，轰然而来的新事物带来的是真实的喜悦，茫然是茫然，五彩斑斓也确实是五彩斑斓。
　　有一个深夜里，许牧心的室友都走了，他爬到窗边，坐在了窗台上，双腿一晃一晃地在看月亮。夜空万里无云，许牧心抬头，看见天上一轮弯月如刀，月牙上阴影明灭，又看地上凉月如水，水中藻荇交横，微风徐来，他闻到了栀子花的幽香。
　　门口突然传来敲门声。
　　许牧心毫无戒心地跑到门口，以为是某个迟归的室友没带钥匙。他打开门，一个黑影冲了上来，直接扑到了他身上。他被黑影推得连连后退，两人进门，门在气压作用下“轰”地关上。那人调整了下姿势，把许牧心整个人搂在了自己怀里。
　　“……芥弥？”许牧心不怎么确定地问。
　　戴芥弥没有回答，抱住许牧心的手却搂得更紧了：“你刚刚在干什么。”
　　许牧心试探着伸出手，抚摸着戴芥弥的后脑勺：“我……看月亮？”
　　“你看月亮看得坐到窗台上去了？！你以为你的平衡能力有多好啊，知不知道5楼掉下去是会死的啊！”戴芥弥低吼，声音有些颤抖。
　　许牧心愣了一下，终于搞清楚发生了什么，有些哭笑不得：“我真的只是坐上去看月亮的，今晚上月光正好，我就坐在窗台上吹吹风赏赏月。你不要紧张嘛……”
　　“你昨天还说自己特别绝望你让我怎么不紧张！”戴芥弥直接打断许牧心的话，直起身，双手抓住许牧心的睡衣领口。
　　“我昨天说的是我学不懂向导精神生理学很绝望……”许牧心笑着摇了摇头，语气温和，却毫不留情地推开了戴芥弥，“你读了我的邮件。”
　　戴芥弥终于意识到自己说漏嘴了，脑海里一片空白，抓住领口的双手放也不是不放也不是。
　　“而且你还在晚上看我，不然怎么会知道我坐在了窗台上，”许牧心把戴芥弥的手指一根一根掰开，“现在你要么站在这里给我把你不回邮件的原因解释清楚，要么给我麻溜地滚蛋。”


第7章 
　　麻溜地滚蛋是不可能的，事实上，刚说完这句话，戴芥弥领口一紧，头就被许牧心揪得低了下来，下嘴唇被他一口咬住。不是变相的一个吻而是实打实地咬，许牧心下口还挺重，戴芥弥感受到嘴皮一凉，接着有些丝丝缕缕地痛感蔓延开来。
　　“你个畜生……喜欢老子还吊着老子，你当老子是好惹的吗。”许牧心终于松开了嘴，戴芥弥下意识地要去舔下嘴唇，伤口处却被许牧心含住。许牧心含含糊糊地低声骂着，戴芥弥趁机一只手搂住他一只手拖着许牧心的后脑勺，不让他的呼吸远离自己。
　　这其实是戴芥弥第一次接吻，他却无师自通把嘴唇贴到了许牧心的嘴唇上，趁他骂人把自己的舌头探了进去，开始追逐许牧心的舌头，柔软的灵活的舌头，就像是追逐许牧心本人。许牧心深吸一口气，重重一推，把戴芥弥抵到墙上，尝试反客为主。
　　过了好长一段时间，久到许牧心实在有点喘不上气软在戴芥弥怀里，他们终于停止了接吻。戴芥弥脸上的红晕光是借着月光就能看见，他松开手，凝视着许牧心，又突然眼神一空，举起手，很少女地摸了摸自己的嘴唇。
　　“你……这是你的初吻？”许牧心被刚刚戴芥弥摸嘴唇的动作镇住了，说话完全不过脑子。
　　“嗯……啊……诶……呃……哈，对、对。”
　　“……行吧，你个小畜生。”许牧心又一次很没形象地骂了一句，环住戴芥弥的腰，低头把自己的脸埋到戴芥弥的胸膛。
　　“以后不准躲我。”
　　“好。”戴芥弥把许牧心搂紧，耐心等着许牧心抬头，在他耳垂印下一吻。
　　许牧心和戴芥弥正式在一起了，虽然这件事除了当事人谁都不知道。他们开始陪课约自习，早上陪早操晚上压马路，隔三差五翻墙出去约个会，吃夜宵之类的，和普通大学情侣生活殊无二致。许牧心打着“我也想参加早操锻炼身体”为由陪着戴芥弥出早操，神奇的是戴芥弥的辅导员居然同意了，于是每天哨兵早操晨跑5公里的时候，他们班级后面总是拖着一个不打跟得上节奏气喘吁吁的普通人。
　　“你还是别陪我了，太累了你吃不消的。”戴芥弥曾经义正言辞地拒绝他，“没必要的，我们班好多和向导谈恋爱的人，他们的向导从来不陪他们出早操的。”
　　“哇所以向导是不会来陪早操的吗？”许牧心故作惊讶，又突然嬉皮笑脸，“我和向导又不一样，我比向导强~多~了~”
　　许牧心总觉得周围是有人看出来他们的关系的，毕竟在特殊能力者中，同性恋虽然不常见，但绝对不是件罕见的事，相较而言，可能他的普通人身份还要更加引人注目一些。许牧心本来也没想着遮掩他们俩的关系，戴芥弥更是这样，周围人的眼神偶尔有些异样，意外地也没有受到什么干涉。
　　不过许牧心确实一直在等一个人来找他。某天晚上，戴芥弥把许牧心又一次拉到了两人初见的湖边，找了条长椅，小心翼翼地看着许牧心坐下后，坐到他旁边，拉着他的手，十分严肃地说：“牧心，可能有件事情我得向你坦白。”
　　气氛被烘托得太好，许牧心不免有些紧张：“怎么了？”
　　“就是，我其实，应该是会有专属向导的，而且我大概知道这个专属向导是谁。”
　　专属向导？许牧心在脑内疯狂搜索了一下这个名词，终于想起来上次听见这个词语就是在被拒绝的那天。然后他又想起在他转过来之后的某个晚上，他的向导室友们充满艳羡地聊着八卦，说班上的谁谁交的哨兵女朋友居然就是自己的专属哨兵。
　　“专属向导有什么特别的吗？”
　　“……我们会长期配合工作，我的精神网和五感什么的都会有他专门负责疏离和调整……”
　　“那……不是挺好的吗？”许牧心没怎么听懂，“你们就是专门的工作搭档，你的身体还有人专门负责管理，对哨兵不是特别有帮助吗？”
　　“你是普通人你可能不大有这个概念……其实对我们来讲，专属哨兵向导，有点相当于结婚……”
　　“所以你会和他结婚吗？”
　　“不会！”
　　“那不就对了。”许牧心看着四下无人，便凑上去轻吻了下戴芥弥的耳垂，“我不介意的，只要你是我的男朋友，我就不会介意的。”
　　许牧心回寝之后见寝室除了他只剩一个人了，便缠着唯一留下来的学霸室友问起了专属向导。说着是工作伴侣，怎么可能呢，那就是结婚。不，甚至比结婚这种的“交|配许可证”还要高级，精神融合，意识交融，你中有我我中有你，共鸣，疏导，保护，拯救，指引，跟随，庇佑，灵魂意义上的伴侣。但他也同样记得学霸室友脸上的面无表情，似乎还压抑着白眼的冲动。
　　“哇……这可真浪漫……诶，我听说你们的专属哨兵是管理处分配的，管理处怎么做到的？”
　　“看基因匹配度，匹配度越高精神力越契合，据说精神力契合的就能发生爱情，可能吧，爱情太复杂了，我不太懂。”学霸室友推了推眼镜，“不过反正你也没有什么反抗的权利，大家都是一个哨兵一个向导搭配着过来的，也没见人闹翻过。”
　　许牧心试探着问：“你们应该对这个都挺期待的吧？我单身时反正挺希望国家给我发对象的。”
　　学霸室友像是故意忽略了其中的某个奇怪的强调，坐在书桌前翻起了书：“我是不婚主义者，不过上面一定要分配的话我也没办法。”


第8章 
　　继续抚摸戴芥弥的耳廓，许牧心有一下没一下地亲吻起他的耳垂，一边认真观察他的反应。戴芥弥渐渐安静了下来，许牧心判断他应该还能维持这个状态一小段时间，便抬起头，隔着断墙向外面张望。火药味依旧浓郁，烟尘气息让人很不舒服，许牧心眯起眼睛，透过层层硝烟，隐约看见了一个作战小分队向这里走来。许牧心暗自祈祷着是自己这一方的人，但是上帝显然听不见遥远战场上的小小祷告，他们走进，许牧心在他们的头盔上看见了显眼的蓝底红纹“W”。
　　敌军的人。
　　这个小分队看上去状态并不好，一行5人，其中一个人看上去似乎昏迷不醒，被另一个人背着，剩下3个人，一个人丢了左臂，一个人瘸腿，只有一个人看上去还算完好，只是疲惫不堪。许牧心想着如果戴芥弥还醒着，他一定可以通过走路状态和面部表情得到更多信息，甚至可以尝试捕捉对面的呼吸声，如果有可能，说不定会有一些特殊能力者因为体力不济不能再很好地控制自己的信息素，戴芥弥闻到就能判断对面的状态。
　　但现在只有他了。许牧心在心里给自己加油鼓劲，身体向下移了些，正好双手捂住戴芥弥的耳朵。他把自己藏好了些，然后继续向外面看去，目不转睛地盯着小分队向这边走过来。小分队虽然状态不好，但是能感觉到极佳的战斗素质，他们依然保持着特别的战斗队形保持着一种有序变化的进程，身体状况最佳的人似乎是队长，他打头阵，瘸腿者和断臂者殿后，中间的人身上背着昏迷不醒者。
　　突然，打头的人停了下来，他靠墙抬枪，枪头对着周围扫了一圈，接着，明明是极细微的动作，许牧心却偏偏注意到了他耸了耸鼻子，然后皱起了眉，把枪口准确无误地对准了许牧心和戴芥弥藏身的水泥墙，做了个手势，剩余四人迅速调整队形围在他身后。
　　许牧心寒毛立起，迅速回头，从自己腰间摸出手枪，双手握住竖起放在胸前，想要举起来尝试自卫却最终没有这么做。他有一种直觉，对面小队的队长是一个哨兵，但是无法判断剩下四个人中谁是他的向导。许牧心很清楚哨兵的五感到底发达到了一种什么程度，他甚至不敢继续往外看，害怕他移动的头发丝会引起对面哨兵的注意，只能把自己严丝合缝地贴在墙上，腿上躺着戴芥弥，调整自己的呼吸保持均匀。他暗自希望对面的哨兵没有自己的专属向导，五感没有被好好照顾到最佳状态，或者说希望外面的爆炸声足以掩盖自己急促的心跳和呼吸声。
　　但是……许牧心眯起眼，他真的很在意刚才哨兵皱眉时耸鼻子的行为，不像是习惯动作也不像不舒服的抖动，而更像是在嗅什么味道。
　　糟糕！信息素！
　　许牧心心里一惊，意识到他之前实在是太囿于自己普通人的背景了。哨兵和向导都要经过专门的信息素收敛训练，通常情况下信息素是可以被自己控制的。失控只有三种情况：遇到了与自己匹配度超过85%的哨兵/向导，失血过多，哨兵狂躁症。狂躁症初期信息素便开始失控，骤闻之下与正常状态的没有区别，但是细闻之下可以发现一种无序感和冒犯感，通常而言在狂躁症正式发作之后，无序感消失，冒犯感会加强成一种强烈的攻击性，期间会有一段时间信息素短暂消失，一旦消失之后再次失控，情况便是无法挽回的了。
　　许牧心想起当时讲这一段的时候老师在教室里给了此类信息素的人工模拟剂，自己似乎在本子上面随便写了两笔，看见周围的特殊能力者们低头狂记，然后闭上双眼开始想象老师所讲的“失序感”。许牧心一直想问所谓“失序感”“冒犯性”这么非量化的标准到底怎么才能感觉出来，他戳了戳身边正在体会的同学，小声地问了句，那人却只是瞥了他一眼：
　　“你是普通人吧？”
　　许牧心点了点头。
　　“抱歉了，这可能就没办法解释了。你可以下课问问老师这怎么判断。”那人态度极为诚恳地向许牧心点了点头，重新闭上了眼。
　　然后晚上他拖着戴芥弥去自习，自习结束压马路的时候缠着戴芥弥问到底什么是失序感，戴芥弥挠挠头，很不好意思地讲他完全搞不清楚信息素这一块的内容。“通常来说向导会更多地学习这个部分，我们只需要能够分辨不同信息素就行了。”
　　“诶我看小说里写的信息素全是什么花香果香，什么苹果香柑橘香，跟香水一样，真的假的呀？”许牧心大喇喇地牵着戴芥弥的手，幼稚地前后晃动，“你是什么味道呀？”
　　“想什么呢，哪有什么苹果香柑橘香桃子香，又不是逛水果市场，”戴芥弥任由许牧心夸张地把十指相扣的手晃来晃去，“就是有种味道，乍闻之下分不出喜恶的。不过似乎说如果匹配度超过了85%，那么对方的信息素在你看来会是难以抵抗的香气。”
　　“难以抵抗的香气？烤肉香还是炸鸡香？”许牧心突然有些不爽，于是开了一个很不合时宜的玩笑，“走吧走吧我好想吃夜宵啊。”
　　怎么办，对面的哨兵肯定是发现了这边的异象。许牧心迅速反应了一下，觉得背上戴芥弥跑的话反而会暴露自己的确切位置，毕竟单纯通过信息素只能判断出方向而不能估计距离。如果双方相持不动，他并不认为一队伤亡惨重的小分队会因为一个身份不明的信息素失控者到一幢建筑物里来冒风险。
　　敌在明我在暗，许牧心做了两个深呼吸，在墙下找到了一个很小很深的裂缝，透过裂缝可以隐隐约约看见外面的状况。许牧心实在是不敢把头探到窗户边了，他把枪重新插回自己的腰包，俯下身，一只手挠了挠戴芥弥的脸，从缝隙里向外望去。巧的是，缝隙正对着对面的小队，队长举着枪枪口对着面前的建筑物，十分警惕，似乎想要过来，却始终没有向前。许牧心不懂，对面的小队也不动，双方僵持，中间隔着一条马路，战火纷飞。


第9章 
　　有流弹扫过许牧心与敌军小分队之间的路面，沙尘和砖瓦飞溅，许牧心透过缝隙盯着小分队队长，呼吸放得很轻微。许牧心很清楚一个哨兵的力量与耐力，他现在能做的唯一的保命方法就是把他和戴芥弥藏起来，不要让哨兵发现。绝不可以正面交手，毫无胜算。
　　可是许牧心眼见着队长向这边探了探头，然后转头向着谁打了个眼色，贴着墙向这边跑了过来。为什么要过来，许牧心实在有些慌张。他们现在的战局是怎么样的？这是什么战术？戴芥弥现在信息素到底是个什么情况，为什么敌军小分队就这么把一个哨兵作为了目标？
　　小分队向前溜到了墙的拐角处，队长的枪口依然直直地对着许牧心藏身的墙壁，许牧心快控制不住自己的心跳声了，他干脆双手都放在了戴芥弥的脸上，企图用抚摸的机械性动作减轻自己内心的慌张。他把自己的身子俯得更低了些，透过小孔直视敌军队长的枪口，而队长不知道为什么做出了一个瞄准的动作，两者几乎保持同样的呼吸频率。
　　突然，敌军队长动了。
　　他把枪头一偏，伸到墙拐角的另一个方向，迅速放了几枪，然后，整个小分队队形大变，剩下还有战斗力的两位迅速与队长达成三角，和拐角另一个方位上的人开始激烈交战。许牧心舒了一口长气，衣服汗湿，脱力般地靠在了墙上。渐渐地，他发现有些不对劲：戴芥弥的体温升高了。
　　许牧心绝不会相信有一天他能单凭手测出患者正负0.2摄氏度之内的体温变化。体温升高，可戴芥弥并没有进入更加狂躁的状态，正相反，他呼吸平和稳定，只是面容严肃，眉头紧蹙嘴唇抿起，像是在抗拒什么。许牧心不自觉舔了舔嘴唇，开始了新一轮的物理降温，一边全身擦拭酒精他一边屏住呼吸观察着戴芥弥的反应。
　　戴芥弥开始呓语，嘴里呢喃着谁都听不清的话，但让许牧心警惕的是，这次的呢喃绝不再是无意义的单音节词，他变化更多样，而且具有了重复性，比起音节变化，更像是某种许牧心听不懂的口音。
　　许牧心并不在意戴芥弥在说些什么，他只知道这一切意味着戴芥弥的狂躁症进入了一个新的阶段——他可能已经开始产生幻视了。许牧心俯下身，把枕在急救箱上的戴芥弥捞进怀里，双手穿过他的腋下环抱住他，让他的下巴抵住自己的肩膀。狂躁症的哨兵之所以会无差别攻击，因为他们五感紊乱无法正确判断身边人的状态，并且因为失去了更加稳定的专属向导精神屏障他们的安全感全无，会像失去母亲庇护的婴儿一样陷入无尽的绝望，只能通过哭喊和攻击寻求安全感。
　　许牧心的背抵住水泥墙，墙外的炮火声嘈杂不安，他却抱着自己的哨兵陷入沉默。他从墙上的小孔里往外看了一眼，但是火光和尘土阻挡了他的视线。这至少证明那两个小队的战斗还没有结束，自己暂时是安全的。许牧心似乎忘记了另一队人马是自己的战友，他现在全副心思都在怀里这个大火炉身上。
　　安抚和降温无法兼顾，许牧心只能扒掉了戴芥弥的衣服，撸起自己的袖子，尽量让两个人肌肤相触。他紧张地观察起戴芥弥的变化，可是那人却依然眉头紧锁呼吸急促，眼球迅速无规律地转动着。外面突然下了个炮弹，声音震耳欲聋，许牧心心下一惊，无心偏头去看外面的战况，只能明显感觉到戴芥弥呼吸骤缓——
　　不好了，平衡被打破了。
　　许牧心来不及在记忆里搜索这种情况下应该怎么办，他只能仅凭本能地低下头，把自己的唇贴到戴芥弥干裂的唇上。
　　千里狼烟在外，而他在阴暗之处吻自己的爱人。


第10章 
　　许牧心也没想过他会在下课之后被一个素不相识的向导拦下。当时他正在收拾书包，一边竖着耳朵偷听身边不认识的同学和她闺蜜聊新认识的哨兵。他还在暗戳戳地骄傲自家戴芥弥比你们讲的哨兵都要好，冷不丁被人叫了名字。
　　“您好，请问您是许牧心吗？”
　　许牧心倏然一惊，差点没跳起来，连忙回头，看见一个斯文的男子站在自己身后。他个子挺高，看上去很瘦，穿着英伦风的长款风衣。许牧心朝他愣愣地点了点头，他微微一笑，伸手扶了一下自己的金丝框眼镜，不紧不慢地说出自己的来意：“您好，我叫戚岱，是一名向导。可能有些冒昧了，但实在是有些事需要和您沟通。这里说话不大方便，想问下您等下有空吗？可否借一步说话？”
　　他语速不快，但是带着一种让人难以拒绝的态度，许牧心实在有些好奇，边点点头，背上包和他一起去了图书馆楼下的咖啡厅。
　　戚岱邀请许牧心点了咖啡和简餐，戚岱抢先付钱之后两人找了个角落里的座位坐定，待咖啡上来，戚岱朝着一脸疑惑的许牧心抱歉地微笑：“抱歉，占用您时间了。”
　　“啊没事没事，您不需要用敬词的哈哈哈哈。”许牧心挠了挠头。
　　“这件事情……说起来挺尴尬的。”戚岱喝了口咖啡，“我早就到了参与配对的年龄了，但是前两年因为一些特殊情况耽搁了，所以今年应该是我最后一次参加配对会了。而这次我的配对对象是戴芥弥先生，而据我所知，您是他的男朋友。”
　　许牧心放下了手中的咖啡。
　　“所以您是来劝分的？那我觉得我们应该没什么好谈的了。谢谢您今天的款待……”
　　“不不和你想得不一样！”戚岱立马站起身，越过桌子抓住许牧心刚披上外衣的手臂，“我不是来劝分的，我不想接受这个安排！”
　　声音有点大，惊动了在一旁擦桌子的服务员，服务员向这边探头探脑，戚岱却不耐烦地向他们挥了挥手，然后绕过桌子把站起准备离开的许牧心重新按回了椅子：“我已经是最后一年加入配对会了，前几年将我的申诉机会用完了，没有资格提出申诉。但是戴芥弥是第一年参加，他手中应该还有3次机会。我这次就是想要问问，能不能从你们方面提出申诉，否决这次配对。”
　　服务员把简餐端了上来，戚岱坐回座位，示意许牧心开始吃：“我了解到戴芥弥是一位很被学院看好的哨兵，但是您是一位普通人。我猜测你们也并不会希望本次配对成功，而我这边也是如此，所以可能需要麻烦你们提出申诉。所以……现在想问一下您的意愿？”
　　“我的意愿……你为什么要问我的意愿？不能去直接与芥弥交流吗？”许牧心卷起面前的意大利面，“你们两位直接沟通不应该更方便吗？毕竟我还是隔了一层……”
　　“我们两个实在不方便见面。”戚岱垂眼，舀起一勺饭，“我们的匹配度是89%。”
　　85%以上匹配度会导致信息素失控，哨兵和向导会出现体温升高等情况，匹配度越高整体失控现象越重。虽然一般来说出现匹配度超过85%的对象的概率为0.5%，但是对个体而言，这只是一个1和0的问题。许牧心不是没有想过如果戴芥弥真的存在这样一个对象该怎么办，但是戴芥弥从来不提，他便自欺欺人地假装没有这回事。毕竟200个人中间只有一个呢，戴芥弥这种非酋哪有这般幸运。
　　然后便遇上了，也不知是幸运还是不幸。
　　“您别误会，我并不想和戴芥弥先生配对成功，毕竟他有您了，而我也有我自己的恋人。我事实上取向是异性，原本组织是会把我与异性配对的，但是出现了89%，就被驳回了。”
　　“抱歉我想请问一下，这个匹配度，真的这么重要吗？”
　　“虽然我很不愿意承认但是……”戚岱放下刀叉，慢条斯理地擦了擦嘴，“很重要。这个与两个人的默契程度和交心程度成指数相关，说句实话，这基本上是我们……哨兵向导对于对象的最高乃至唯一追求。”
　　“那……”
　　“所以您很重要，我需要您出面与您的爱人沟通一下，您不想放弃您的爱人，我也不想放弃我的爱情。”
　　戚岱慢悠悠地抚平自己风衣的褶皱，站起来，向许牧心微微点了点头：“希望您能够考虑一下，我等下还有点事，先不……”
　　他似乎瞥见身边有什么人，刷地变了脸色，抓起身边的公文包，匆匆向许牧心点了下头便冲了出去。许牧心向戚岱奔跑的方向望了一眼，看见一个熟悉的姑娘的身影。
　　等下，这个姑娘自己是不是见过？
　　“我已经提交申诉了，”当晚，又是月光下两人手牵手绕湖的固定节目，戴芥弥却看上去有些小心翼翼，许牧心却完全没有注意到这件事，他满心都被85%给占据了，浑浑噩噩了一整天，不能从中挣脱出来，戴芥弥只好找了个角落停下，把手搭在许牧心的肩膀上，“你不要太担心了。”
　　“可是……那可是89%啊。”许牧心完全没有心思听别人说话，他只是像实验里的涡虫一样，给个外界刺激给个反应，虽然这些刺激与反应完全不搭，像是接错了线路的电路，开关闭合便出现了短路引起的火星。
　　“89%又怎样，宝宝你看看我，你不相信我吗？”
　　共鸣，疏导，保护，拯救，指引，跟随，庇佑，灵魂伴侣，这些词语又来了，明明都是褒义词，却只能给许牧心带来无尽的惶恐与愤恨。他像是被一个虚无的数据攥住了大脑，一边是文学化的对高匹配度的赞歌，一边是科学性的对高匹配度的精确描述。
　　但是高匹配度不是自己。
　　“许牧心你看着我！”戴芥弥紧张了，轻吻着许牧心的脸颊，“没有关系的，我已经拒绝了，高匹配度没有关系的，我不和他见面什么事都没有。而且我事实上和他见过面了，你看，不也什么事情都没发生吗？宝宝，没事的，真的。”
　　许牧心却一下子抓住了重点：“你见过他？什么时候？”


第11章 
　　见面的原因虽然不常见，但也不是难以理解。高中的时候戴芥弥参加社会实践，在公园里面捡拾垃圾的时候突然感到一阵心悸，接着他闻到了一股难以抗拒的香气，他近乎无意识地循着香气往前走，碰见了和女友在湖边玩耍的戚岱。
　　“就只是碰到了？”许牧心挑眉。
　　“我已经不记得了……”戴芥弥挠了挠头，“我其实没印象了，不过据说当时我莫名其妙离队的时候有老师发现了，跟在我后面，在我晕头晕脑准备扑上去的时候把我拦了下来。”
　　“可是不是说哨兵向导都会在特殊学校修读吗？”
　　“戚岱是诱导型向导，在遇到我之前都以为自己是普通人。”
　　哦，诱导型向导，占向导总人数的1%左右，觉醒前为普通人，在见到与自己匹配度在50%以上的哨兵时候被诱导为向导，专家认为人群中这种诱导型向导的比例应当更高，毕竟匹配度达50%的概率也只有55.7%。
　　真是般配。
　　戴芥弥也意识到了这一点，忙不迭赌咒发誓自己对那个戚岱真的一丝一毫的兴趣都没有，戚岱后来去了城南的精神能力研究所，根本没机会碰面。许牧心一脸无可无不可，有一搭没一搭地回应着戴芥弥，循着湖畔漫步，维持在一个微妙的速度上。
　　许牧心感觉到身后有人跟着他们，他知道以戴芥弥的敏锐肯定也发现了这一点，但是戴芥弥并没有表现出任何不安，相反，他就像在故意等待那个人跟上来拦住他们。许牧心对此有些不爽，他开始刻意改变速度，突然加速又突然停下。等到路过一个草丛，他快步走过又骤然回首，三两步冲到一旁的大树后面抓住那个人：“你跟着我们干什……是你？！”
　　时泠泠，那个曾经大胆地在教室门口拦路的向导仰起头，盯着许牧心一言不发。
　　许牧心满心烦躁：“真是够了！我和戴芥弥已经在一起了，我建议你安分一点，别再整天惦记着你家戴大哥了。”
　　时泠泠啪地一下拍掉许牧心抓着她肩膀的手，突然涨红了脸：“我、我对戴大哥能有什么想法？！你不要乱讲。”
　　“那你跟着我们做什么。”许牧心挑眉，冷眼看着她。
　　“我、我想祝你们两个和、和和美美，恩恩爱爱还不行吗！”时泠泠双手攥着短裙裙摆，“没别的了！你们两个给我好好的！”
　　许牧心满脸怀疑：“你自己听听你都在说什么？你觉得我会信吗？”
　　时泠泠仰着头准备争辩什么，却被戴芥弥打断。戴芥弥拍了拍许牧心的肩，向时泠泠点了点头：“申诉我会提交的，你们不用担心。”
　　许牧心愣了两秒，猛地转头，惊讶地看向戴芥弥：“所以……所以戚岱的恋人是向导……”
　　“你还是普通人呢。这有什么好奇怪的。”戴芥弥脸色微沉。
　　“说真的，我们要不还是回学校跨年吧，我想起今晚上轮到我去实验室……你想外面人多信息量也大，你也不舒服是不是，不用专门跑这么远去燕庆广场跨年的……”中午，许牧心把手踹到戴芥弥的兜里取暖，在嘈杂的食堂里磕磕绊绊地提着建议，与其说是在说服戴芥弥，不如说是在说服他自己。
　　戴芥弥倒是一脸理所应当：“你不是每年都要去燕庆广场喊新年倒数吗，没理由今年不去呀。而且明明你前天才去了实验室，你们明明3天一轮的，明天才是你。”
　　“可是你不应该不大喜欢这种人太多的场合吗……”许牧心声音渐弱，感觉上有气无力的。
　　“就一次，”戴芥弥放下筷子，戳了一下许牧心的脸，“而且本来我们就应该习惯于这种环境，不然以后出任务怎么办呀？元旦放假就是出去玩的呀，别担心。”
　　“真的没问题吗……”许牧心还是在担忧，他把手从戴芥弥兜里伸了出来，拿起筷子随意地戳起来面前吃剩下的骨头，“但我还是觉得……”
　　戴芥弥实在不忍心看着他继续残害垃圾，把筷子抽走，然后一句话堵住了许牧心的嘴：“辅导员建议我们出门融入社会。”
　　虽然这是两人第一次跨年，充满纪念意义，但是这段经历最终成为了许牧心最不想回忆的记忆。他记得两人出门坐地铁，在为了3天假期欢欣鼓舞的上班族里面东摇西晃，角落里的人下车了，戴芥弥就像献宝一样把许牧心拉到那个角落，然后两只手撑在许牧心两边暗戳戳玩了次壁咚；他记得自己买了罐啤酒，戴芥弥好奇舔了一点被辣得跳了起来；他记得他把广场周围自己喜欢的风景喜欢的店铺喜欢的食物一桩桩一件件介绍给戴芥弥，而戴芥弥就如刘姥姥进大观园一样对一切感到惊奇。
　　故事到此处还是浪漫美好的，但是突然，戴芥弥站住了。许牧心不明就里地看着戴芥弥一脸严峻，皱着眉，一口干掉手中的啤酒：“怎么啦？”
　　戴芥弥没回答。他只是牵着许牧心的手沿着橱窗慢慢往前移动，越往前走他的眉头锁得越紧，等走到某个路灯下面的时候他停住了，松开许牧心的手，眼神像是在人群里搜寻着什么。
　　“宝贝，快报警，”他也不看许牧心，眼神渐渐锁定目标，“我不知道他是怎么做到的，但是这里应该有一个人避开了安检，背了炸|药。”


第12章 
　　许牧心花了两秒钟消化了一下这个信息，“倏”地转头，震惊地看向戴芥弥：“是谁？”
　　“我还没定位，”戴芥弥轻微地抽了抽鼻子，“不过就在前面这群人中。应该是种新型炸|药，警|犬不一定闻得出来。我估计是电子引爆的，他应该没有携带火种。”他眨了眨眼，又好似自言自语道：“炸|药量很少……但这是什么味儿……操，这弹不干净。”
　　他眼神一凛，像是锁定了目标，捏了下许牧心的手弹了出去。许牧心手忙脚乱地掏出手机按下报警号码，挤到了一个角落里报告案情。警方听说这是一个哨兵的判断，果断派出守在广场旁的警察进入搜寻。挂掉电话，许牧心在人潮中挣扎着前行，意外地看见戴芥弥若无其事地靠着路灯喝啤酒。
　　“你在干什么？”许牧心有些着急。
　　“他好像发现我了。”戴芥弥抿了一口啤酒，看上去浑然不在意地和许牧心聊天，“你自然点，和我聊天，我觉得他应该没有团伙。”
　　许牧心这才发现戴芥弥手中的易拉罐是刚才自己喝完了的那一罐。他总是习惯性地把自己手上的东西塞给戴芥弥，戴芥弥也总是毫无怨言地照单全收。他手心有点冒汗，开始尴尬地跟戴芥弥说话：“啊、啊……这，这啤酒味道还不错吧，这是那家老板自己包的酒厂酿的，跟大牌子的味道不大一样……”
　　戴芥弥突然凑上来，吻了一下许牧心。没有舌吻，只是简单贴了贴嘴唇，就像每次晨跑结束排队等买早餐时候一样。他垂眼看了一眼许牧心，突然转身，越过身边在吃吃逛逛的路人，劈手夺下不远处一个举起相机准备拍照的游客手中的相机。那人手里拿着一个相机，背上还背了一个巨大的摄影包，站在那里不知所措，然后暴跳如雷。
　　“你有病啊过来抢老子的相机！相机摔坏了你赔得起吗！”
　　戴芥弥却不和他废话，一个十字锁准备锁住他的双手。那人终于意识到自己事情败露，拼命挣扎，似乎还有点拳脚功夫，尝试挣扎，却被一个哨兵的力量暴力碾压，挣扎不得，他见自己被控制，竟仰天一声长啸，戴芥弥心道一声不好，转头正看见一个老大爷似乎准备捡起掉落在地的相机。这种时候，他也不管是不是要尊老爱幼了，情急之下一脚踹了上去。
　　“别动。”
　　这一叫，注意力被分散，相机男竟然钻了个空子，拼命挣扎起来，隐隐有些挣脱的迹象。戴芥弥回过神暴力镇压，却又感到脚边有人恶意靠近。他全凭本能又是一脚踹了上去，却看见老大爷像个神人，稳稳地接住了这个力量该有70公斤的一脚，从袖子里掏出一根针管，对着戴芥弥的脚踝狠狠地扎了下去。
　　戴芥弥甩掉针管，把相机男摔到地上，卡着他的脖子，腾出一只手准备拿下那个老头。谁能想到那个老头的力量竟比他手中这个年轻男子的力量还要大，还明显有格斗的底子，瞬息间两人过了三五招，在哨兵的力量面前，老人家竟然一点也没吃亏，他招招狠辣，目标就是被戴芥弥重新抓到手里的相机。
　　许牧心带着警察赶到的时候，相机从戴芥弥的手中脱出。两人想去抢夺那个相机，却肉眼可见地戴芥弥顿了一下，然后直直倒地。警察迅速冲上去稳住了局势。很快救护车来了，担架把戴芥弥架上救护车，许牧心跟着上去一路紧握着戴芥弥的手。救护车一路将戴芥弥送到了特殊能力者专门医院，许牧心坐在ICU门外，旁边站着通知过来的戴芥弥的辅导员，脑子里忘记了自己学过的所有医学知识，唯一记得的就是刚刚救护车上医生说这人没有外伤，为什么状况会这么糟糕，血压爆表心律爆表，信息素过度分泌。他们向许牧心了解这人过往病史，许牧心想说没有，却突然切实了解到他并不是那么知道戴芥弥的过去。
　　“您好，这边需要签一下病人的病危通知书。”
　　许牧心懵了。不是没有外伤吗？怎么就病危通知书了？
　　“病人被注射了强效信息素诱导剂，现在五感全面崩盘，我们这边只能通过做外部干预尝试暂时控制。请问他有专属向导吗？”
　　“病人血压持续升高，这边药物已经无法控制了。”
　　“注射物的拮抗剂高危，不建议直接注射。”
　　“病人这边信息素浓度爆表了。已陷入深度昏迷，伴有一定的肾衰竭风险。”
　　“检测到精神指针萎缩，检测到精神指针萎缩。”
　　“病人心跳骤停。”
　　“血氧浓度持续降低。”
　　“……”
　　“他还没有绑定专属向导。”这边戴芥弥的辅导员回答。
　　不，可以有的。
　　“有向导可以帮他，只是想知道学校方面能不能帮忙联系他。在这之前就全靠各位医生了。”许牧心看向辅导员。


第13章 
　　“可以帮忙是什么意思？病人现在的身体状况并不能够承受任何绑定行为……”
　　不知为何医生显得有些咄咄逼人，但是许牧心也管不了这么多了，事实上他现在对于外界环境的感知就像隔了一层纱布，影影绰绰看不分明，脑海里的回声压过了环境中的所有信息：“那个向导和他的匹配度是89%。”
　　医生愣了一些，神情稍显缓和：“聊胜于无，叫过来试试。”
　　辅导员去打电话了，许牧心转身，看上去颇为淡定地给自己找了个座位，寻找了自己最舒适的坐姿，便不动了。他维持着同一个姿势带着同样不聚焦的眼神看着眼前的人来人往，什么都看，除了ICU的门。而挂断电话之后的辅导员却开始在走廊上开始“8”字型绕圈，接着他兴奋地接了个电话，坐电梯下了楼，不多时便带着裹着长款风衣挟着寒风的戚岱走了进来，辅导员把他带去和医生交涉，然后戚岱跟着医生去换了身衣服，进了ICU。
　　许牧心无法思考这一系列的行为代表了什么，他只是本能地觉得冷，于是在室内的暖风空调下他还裹紧了厚厚的羽绒服，冷眼旁观眼前的一切。他盯着瓷砖地板，看见反光里ICU的灯一直亮着，辅导员又走起了8字步，来来回回的，像是动物园里形成刻板行为的动物，一遍又一遍踩在反光上。在某次他踩过灯光之后，那团反光不见了，许牧心抬头，发现ICU的门终于开了，里面出来一一个推车和一群辨不清面孔的白衣人，他浑浑噩噩地跟了上去，假装听懂了医生给他们交代的话，然后在床边找了个座位坐下，看着氧气罩下戴芥弥模糊不清的面容。
　　不知道隔了多久，他突然醒了。不是惊醒，缓缓苏醒。先听见的是心电监护器规律的“滴滴”声，然后大脑才注意到眼前的输液架，输液管顺着架子一路延伸，尽头消失在被子里，他看见戴芥弥闭着眼躺在自己面前。许牧心站了起来，俯下身，小心翼翼地伸出手，想要摸一摸戴芥弥的脸。
　　“估计得后天才能醒来了。”声音突然从许牧心的身后传来。虽然很轻，但还是把许牧心吓了一跳，他一惊，脚下一个趔趄差点扑倒在床上。他稳住身形，转身，才发现背后搭了张行军床，戚岱斜坐在床上，腿上搭着床被子，手里还拿着刚刚锁屏的手机。
　　许牧心面无表情地转回去，给戴芥弥掖了掖被角。
　　在戴芥弥昏迷的那几天里，戚岱始终没走，留下来当了一个称职的陪护。不，或者说不是“陪护”，他才是那个医生和护士眼中的正牌家属，许牧心是那个“明明不需要他却还想闲着没事一样呆在医院里病人最要好的朋友”。想想也不难理解，当时情况已经那么危急了，药已经不管用了，除了高匹配度的向导通过“精神绑定”进行疏导，也没什么办法了。
　　当事双方千方百计想要摆脱的绑定，兜了一个圈子最终却依然达成了，真是讽刺。
　　许牧心看着换药的护士又一次径直走到戚岱面前检查信息素浓度和强度，并且交代用药的注意事项了，他实在觉得这个场面自己出现得很多余，听完护士说换药的方式，就插着口袋溜溜达达地出去打热水了。他提着热水壶走到开水房，听见身后有两个小护士在聊天，许牧心无意偷听，正准备走，正听到一个挺熟悉的关键词。
　　“我说，19床的那个家属真的好帅啊……还特别儒雅温柔，特别是笑着听你讲话的时候，眼睛弯弯的，就像《双喜》里面那个那个那个谁……啊是真的帅！”
　　“帅也不能是你的，人家是向导，19床是他的哨兵。诶，听说那两个人匹配度特别高呢。”
　　“我就犯个花痴嘛，别太认真，我知道人家是向导！啊，特殊人群这点是真的浪漫啊，命中注定，天生一对，就像小说里写得一样！”
　　“行了呗，我俩普通人，浪漫爱情故事，看看就行，啊？”
　　“我知道我知道，我就看看故事，嗑嗑cp，不干别的。”
　　许牧心叹了口气，冷静地把多到溢出来的热水倒出来了些，盖上盖子回了房间。


第14章 
　　“许先生，我们谈谈吧。”几天之后的夜里，戚岱对许牧心发出邀请。
　　戴芥弥已经醒过一次了，但是介于精神壁垒受过重创，他昏昏沉沉的，不多时便又陷入了沉睡，医生解释说这是正常的机体自我修复的方式，不用过于担心。于是陪床的两位努力维持着一种微妙的平衡，难熬，但起码表面平静是可以存在的。
　　戚岱手里端着两杯热牛奶：“我看你早餐是要喝牛奶的，应该没有乳糖不耐吧？这大半夜的也不好喝咖啡什么的，就将就一下吧。”
　　于是两人端着牛奶走到了楼梯间，戚岱撑着扶手，许牧心靠着墙，两人侧着身斜对着对方，明明心里知道这次谈话在所难免，却都缄口不言，只是沉默地喝着牛奶。空气里弥漫着尴尬的沉默。
　　“最后还是没防住啊……”戚岱深吸一口气，终于是先开口了。
　　“那、那个，谢谢你能帮忙。”许牧心朝着戚岱鞠了一躬。
　　戚岱挥了挥手，微皱着眉，眼里有种挥之不去的焦灼：“没事，也算是我欠他的。”
　　“这几天也都是麻烦你了，忙前忙后地陪护，还要帮助医生修复芥弥的精神壁垒，太谢谢你了。”许牧心却没抬头，保持着鞠躬的姿势，像是在对地板表达感谢。
　　“真的没关系，毕竟我也不能见死不救嘛……”
　　“还让你不得不接受绑定，打扰你的生活，”许牧心还是不抬头，“对不住了，以后还得多多麻烦你照顾戴芥弥……”
　　戚岱渐渐听出不对劲了：“什么意思？”
　　许牧心故作轻松：“我的意思是，既然是最终绑定，肯定有很多事情是我所不能做的，希望你们能好好相处……”
　　“最终绑定？”戚岱挑眉，“许先生，我不是很懂你的意思。”
　　“你们匹配度那么高，就肯定……”
　　戚岱打断许牧心的话：“我想你搞错了，我们没有最终绑定。”
　　“我知……”
　　戚岱烦躁地挠挠头：“什么最终绑定，当时ICU里戴芥弥的状况根本不支持最终绑定，我们是精神绑定，临时的，有效期最长只有5个月。”
　　“但是你们之后还得在一起……”
　　“许先生我无意冒犯，但你是学医的呀，应该知道精神绑定可以有效抑制非常规结合热的吧？精神绑定之后，结合热会具有半自主性，得在有意挑逗的情况下才会出现，比未绑定之前稳定很多的。”
　　许牧心深吸一口气。
　　戚岱笑眯眯地补充道：“虽然还没来得及和戴先生商讨这件事，不过我本人的意愿是不希望最终标记的，而且我相信戴先生绝对、绝对不会背叛你和我在一起的。规避最终绑定的方法有很多，甚至也有哨兵和向导终其一生都只完成了精神绑定的先例，这方面你完全不用担心。”
　　许牧心没说话，仰头灌了一大口牛奶。
　　“听说你们已经见过泠泠了，”戚岱这才放松了些，表情也变得更为柔和了，“可能的话，我还是想要和她共度一生的。我想你也不愿意就这么放弃戴先生了吧？”
　　不是的，这不是他放弃的原因。许牧心没有出声，露出了一个虚情假意的微笑。
　　他只是突然意识到他作为一个普通人，和特殊人群之间巨大的差异。他的存在不仅不能帮戴芥弥解决任何问题，还会因为阻止他找一个能帮助他的向导而带来问题。
　　也许是生活太过顺遂，他从未体会过在ICU门口那样的无力感。话说人人都会体会这种对待生命的无力，但是他不一样。他是医生啊，他本该救死扶伤悬壶济世，本该与死神抢人，却只能白白地蹲在ICU门外用羽绒服裹紧自己，看着那个真正和戴芥弥“天生一对”的人走进去。他感到他站在戴芥弥身边，其实是鸠占鹊巢，就像是把红烧肉和钢琴放在一起，没有谁不好，但就是……不搭。
　　他这盘红烧肉还会把油汁滴进钢琴键盘之间，毁了钢琴。
　　“对了，你有听过戴芥弥跟你讲我们怎么认识的吗？”戚岱似乎把热牛奶喝完了，餍足地眯着眼睛，“想给你解释一下为什么我说我救他是因为’我欠他的’。”
　　许牧心没有回应，却在暗地里竖起耳朵开始听。
　　戚岱也没有管许牧心的回应，自顾自地讲了起来：“我是诱导型向导，在遇见他之前我一直以为自己是普通人。”他讲的经过和戴芥弥讲的差不多，只是比戴芥弥详细，再加上戚岱出乎意料地很会讲故事，竟然还讲出了一波三折的感觉，许牧心不知不觉被故事吸引，开始有了反馈，这似乎很是鼓舞戚岱。
　　“结果就是，我觉醒的时候爆发的能量全被戴芥弥一个人承受了。似乎是给他的精神壁垒砸了个凹陷……听说他后来有一点信息素不敏感，也是很对不起他了。”
　　“所以信息素不敏感是因为你？”意外地，许牧心没有生气，只是觉得有些心疼。
　　“对呀。”戚岱看向许牧心，笑得颇有深意，“匹配度不能说明一切的。89%还会互相伤害呢。所以……别担心啊，也别跑哦。”


第15章 
　　不管是救治还是接吻都应该专心，但是许牧心现在完全没办法让自己专注于眼前事。他托着戴芥弥的后脑勺，轻啄着戴芥弥的嘴唇和脸颊，一边轻轻转动方向让自己能够通过墙上的小洞观察外部世界。激战似乎结束了，硝烟之中，可以隐约瞥见对面小队气氛稍微松弛了些，队长放下了枪，看似漫不经心地擦枪，眼睛却依然盯着许牧心藏身的建筑。许牧心能够明显感觉到队长一定已经发现了他们，毕竟以哨兵的视力，光是小洞被人窥视背后的明暗变化就能提供足够的线索。但不知出于什么原因，对方始终没有行动，只是藏得远远的十分戒备。
　　虽然自己这方只有一个重伤伤患和一个非战斗人员，但是许牧心还是拿出了120分的勇气和不知是否盲目的自信和对面对峙，残破的水泥墙和厚重的烟尘是交流介质。
　　队长又一次举起了枪，正对着小孔，似乎准备缓缓往前走。可还没踏出第一步，他就似乎被什么声音打断，神情一松，很激动地看向一旁被队友背在背上的人。那人用力地抬起头，不知说了什么，队长放下枪，伸手一挥，然后……
　　他们撤了。
　　许牧心有点懵，刚刚剑拔弩张的气氛还没有散去，敌人就瞬间跑得不见了踪影。但这不重要，没有这个威胁了就好，现在重要的是手上这个大火炉。戴芥弥的体温依旧偏高，但是可以很明显的感觉到有降温的趋势了。许牧心细密地吻过他的脸颊，伸出舌头轻轻舔舐他的嘴唇，渐渐感觉到戴芥弥放松了牙关。很好，这下起码不用怕他咬到自己舌头了。许牧心起身，略微远离怀里的戴芥弥，把急救包放到胸前，准备重新背上戴芥弥开始转移。
　　可是戴芥弥却自己追了上来，用力拥住许牧心，一口啃到许牧心的脸上。许牧心向后撑地，不巧磕到了一旁的急救箱，手一软，跌倒了地上。戴芥弥则是直接扑到了许牧心的身上，急慌慌地上下嗅，不知道在找寻什么，最终他摸索着找到了许牧心的嘴唇，一口咬了上去。
　　然后他就像是终于找到了归宿一样，心满意足地搂住许牧心，不动了。
　　许牧心简直哭笑不得，只能轻拍着他的背一点点从地上挣扎着爬起来，还不敢动作过大，如果两只手都远离的戴芥弥，他就会在许牧心的嘴唇上恶狠狠地咬一口。要不是他眼睛依然紧闭，体温还没降下来，许牧心甚至要认为自己奇迹般地治好了哨兵狂躁症可以得诺奖了。
　　不过说起来，至今为止诺奖都还没有哪一届把生理学或医学奖颁发给特殊人群的相关研究呢……
　　喂，他怎么这时候还在走神？
　　许牧心叹了口气，觉得自己就是那种因为一点小成就就得意忘形的人。他能明显感觉到戴芥弥的抽搐减轻了，也就是说，前期的治疗会有一定的效果。那在尝试着治疗一会儿，说不定就能上镇定剂了？许牧心充满乐观地胡思乱想着，理智却牢记着镇定剂会毁掉狂躁症中的哨兵的大脑这一条知识。
　　早知道就多去健身房练练上肢力量了……许牧心一边惋惜地想着，一边小心翼翼地把戴芥弥向自己的后背上挪去。最终他把戴芥弥的下巴搭在自己的肩膀上，嘴唇贴着自己的耳垂，急救箱挂在胸前，准备伺机转移。
　　戴芥弥又开始喃喃自语了，想说的话在喉咙里粘成一团，含糊不清，许牧心偏头蹭蹭戴芥弥，想他的耳朵里塞了两个没什么用处的耳塞，把头探出水泥墙。他找好自己的下一个目标，冲了出去。
　　穿梭在枪林弹雨里并不是一件容易的事，许牧心只能全凭本能躲避流弹，耳边竟还能听见戴芥弥的喃喃。发音很熟悉，却不像是什么日常用语，但他也无心分辨这种毫无意义的事情，让他在意的倒是伴随着这个喃喃，戴芥弥竟也是慢慢平静了下来。这是什么阶段？狂躁症二期？不对呀，他应该早过了这个阶段了。不过也好，既然还有潜意识自行控制的能力，那还处于可以挽回的范围内。
　　许牧心探头，瞥见前方不远处又出现了一队人马，看不清来源，他只能就近藏到了一面水泥墙之后，把戴芥弥靠墙放下，开始测量体温，然后补水。还好戴芥弥牙关松开了，许牧心给他补充了一点水分，抽出一管针剂皮下注射，然后从墙后微微探头观察周围。
　　“许牧心，许牧心，牧心，许、许牧心……”
　　他突然听清楚了戴芥弥嘴里到底在念什么，不知该作何反应，只能伸出手把戴芥弥拢进自己怀里。


第15章 
　　战线似乎前推了。许牧心测过戴芥弥的心跳和血压，探头观察墙后，看见几队小分队飞速跑过，都是自己的队友。他稍微松了一口气，戴芥弥的情况暂时稳定了，通往的道路似乎已经不再是主要战斗区域了，许牧心盘算了一下，探头看了一眼周围，正准备站起身，却感到一声枪声在自己的头顶响起。
　　还有人？！被发现了？？
　　许牧心刷的抬起头，看见正前方的建筑物二楼似乎有人影。他一愣，冲上去便扑到了戴芥弥身上，戴芥弥又开始有肌肉痉挛的症状了。许牧心很担忧，但他不不敢进行救治，只能尽全力把自己覆盖戴芥弥的身体，抬头，尝试着从下而上寻找隐藏的战士，虽然他知道这不可能。
　　“嘣。”
　　又是一声枪响，许牧心又抬头，还是什么也没看见，于是他把戴芥弥挤到残留的水泥墙的墙角，伸头向外望去。这次他看清楚了这把枪射击的目标，土色迷彩服，蓝底红纹“W”绣在迷彩服的胸口。
　　被打死的是敌人。
　　“嘣。嘣。嘣。”
　　三声枪响，对应着三个人应声倒地。许牧心心中出现了一种奇异的安全感。他从戴芥弥身上迅速爬了起来，不再看墙外的情况，开始专心致志检查他的情况。许牧心知道在自己眼前的建筑物的不知名角落潜伏着一个自己方面的狙击手，在暗处保护自己。没办法道谢，他只能准备好迅速撤离。
　　可是当他准备直起身冲出去，听见了一声不一样的枪声。
　　“砰砰砰砰砰。”
　　他愣住了，抬头，看见一句胸口中弹的尸体挂在二楼窗口，手下垂，血顺着他的手臂手心从他的指尖滴落，啪得摔到地面上。许牧心深吸一口气，屏住呼吸，把手捂住戴芥弥的耳朵，轻轻探出头。
　　在街道的另一边躺着一个受伤的敌军士兵，他很疲惫地把枪背到背上，靠墙一坐，从自己的背包里翻出一卷纱布，用牙咬断，粗暴地捆住自己受伤的大臂。他靠在墙上深吸了两口粗气，艰难地爬了起来。
　　许牧心迅速收回了头。
　　有点难办，对方应该是个普通人。许牧心大概猜到了当时的小分队为什么迅速撤退了。哨兵对信息素并不敏感，当时小队长应该只是问到了戴芥弥的信息素味道，知道这里有人但不敢贸然行动，而当时背着的那个昏迷的人很有可能是个向导，他醒过来迅速分辨出了戴芥弥身上哨兵狂躁症的信息素味道，以免被误伤，小队迅速撤离。
　　同样的方法可以避免特殊能力者对许牧心和戴芥弥发动攻击，但是普通人对信息素一无所知，而对于许牧心而言，特殊能力者和普通人士兵的杀伤力是一样的……都是许牧心打不过的人群。
　　许牧心一边开始暗自祈祷包扎结束之后对面的敌军士兵可以自行离开不要往这边走，一边寻找起周围可以拿来当武器的东西。绳索不能用因为力量差距太大，手术刀太小，军刺不好用，步枪和冲锋枪不会用，而且也没子弹了，手榴弹不适合近战……许牧心把戴芥弥身上翻了个遍，发现那些武器不是自己不会用的就是已经损毁的。许牧心有些崩溃，想起上战场之前那几节没有怎么认真听的武器培训就觉得十分后悔。
　　他在这边乱翻一气，对面的敌军战士倒也不含糊，他似乎渴急了，喝了好多水，然后终于挣扎着站了起来，一手扶着枪，左右观察了下，竟是放弃了交战处，沿着许牧心他们回军营的路就准备往前走。这人是认错路了吗！那怎么错开！许牧心惊了，准备起身，却滑了下，正巧踢到砖头，许牧心痛得跳脚，那块砖头撞到的小石子骨碌碌滚出了墙正好掉到敌军士兵的面前。
　　敌军士兵突然意识到了什么，迅速戒备，端起枪便向这边打了过来，可打了一枪之后他又犹豫了，放下枪似乎准备向前走，却又停了下来，然后迅速背靠街对面的墙，举着枪，枪头方向向着楼上。
　　许牧心觉得他们两个大概是命终于此了，怀着最后一点希望翻起了自己的急救箱。他突然在自己的急救箱最底部摸到了一件形状很奇怪的东西，塑料外壳，折线形，一旁还有一个长方体形状的小物件。
　　这是枪吧。
　　他连忙把那东西急救箱最底部翻了出来，装上弹夹，趁着炮火连天拉开保险栓，举起手枪对着距离敌军士兵更近的那一端。
　　敌军士兵逐渐靠近了。


第17章 
　　“进去……不好吧，我这，也不是你们学院的，被抓住了怎么办呢……”许牧心还在靶场入口挣扎。
　　“没事，靶场的老余头我从小就认识，他不会抓我们的。”戴芥弥拖着许牧心的袖子，“我小时候老在这个场馆里面玩，他也总是睁一只眼闭一只眼来着。”
　　戴芥弥是孤儿，因为是哨兵所以直接是被特殊人群管理处收养的，从小混在特殊人群学校里面，别人逢年过节回家，他就在学校里面乱逛，对校园了如指掌，哪里多了个耗子洞，哪里的蝌蚪长成了几只癞蛤蟆他都知道。所以许牧心也没有很奇怪他为什么和靶场管理员那么熟，但是……
　　“你那时候才多大？七八岁的小孩就让在靶场里面到处玩，这不大合适吧……”
　　“没有不合适吧，我又碰不到枪，老余头也没有不管我。”戴芥弥已经把许牧心拖进了门，为了防止太显眼被发现，许牧心只好放弃挣扎，鬼鬼祟祟地跟在戴芥弥后面，双手搭在戴芥弥的肩上，戴芥弥把肩上的手扒拉下来，伸手牵住，大步流星向前走，“你这么小心看上去也很显眼啊，大胆一点，真没人管你的。”
　　“而且我始终觉得当时班主任他们可能是故意的，”一边走，戴芥弥一边继续解释，“班上当时挺流行到大学区这边来探险的，班主任曾经骂过误入靶场的这群人，但是我进出他从来不管。我以为是我比较隐蔽从来没有被发现过，现在觉得他们这种带了一届又一届哨兵的人不可能不知道。”
　　许牧心不情不愿地和戴芥弥并肩走：“行了别嘚瑟了，我知道你是射击小天才，被国家培养委以重任拯救苍生。”
　　“今天小天才想教你打枪。”戴芥弥在一旁兴致勃勃，“跟我走吗？”
　　“你就是想炫耀。”许牧心牵着戴芥弥的手嘟嘟囔囔。
　　“不，”戴芥弥转过头，挑眉，神采飞扬，“我是想耍帅。”
　　“我借了手枪……步枪你也不大用得上，就不教你了。”戴芥弥过来把手枪递给许牧心。
　　“你醒醒……手枪我也用不上，我的目标是悬壶济世又不是沙场杀敌。”许牧心碎碎念，做贼心虚地左右张望，“而且刚刚比赛的时候你已经很帅啦，不需要专门再进行一次。当着这么多人的面，射击的哨兵组冠军领了奖就拉着一个普通人跑了……很显眼啊。”
　　“终于说出来了。”戴芥弥撇了撇嘴，“你果然是在介意这个。和我谈恋爱很丢人吗。”
　　许牧心跳了起来，下意识抓住戴芥弥的衣角：“不丢人不丢人，而且我不是在紧张这个，你别瞎想。”又突然觉得这动作太小女生了，又不着痕迹地松开了手，“我挺怕这个的，一定要学吗，就不能，我看着你打靶？”
　　戴芥弥悄悄松了口气，假装不经意地说：“学学呗，多掌握门技能……总归要好些。”他走上前，从背后搂住许牧心，双手握住许牧心的双手，从握枪开始教：“别怕，子弹是空包弹，不是实弹，不伤人的。来跟着我，”他让许牧心双脚叉开前后脚站立，“这么站增加稳定性。唔……教你个口诀？”他朝着许牧心的耳垂吹气，“双脚肩宽前后站，右手握把左手团。低头垂肩助稳定，三点一线不要乱。”
　　许牧心跟着戴芥弥一步一步做，从握枪开始。戴芥弥几乎是整个人都伏在了许牧心身上，前胸紧贴许牧心的后背，十指扣着许牧心的十指，明明已经放好了位置，却依然不放手。许牧心倒是挺享受和恋人紧贴的感觉，但是他想象了一下他们两人的姿势，觉得实在有些有伤风化，只好轻轻扭了扭肩，悄悄往前走了两步：“好了……”
　　戴芥弥莫名其妙地叹了口气：“应该借步枪的。”
　　“你在想什么？！”许牧心有些哭笑不得，“你不是想耍帅，你是想揩油吧？你们狙击手都是这么为自己谋福利的吗？”
　　戴芥弥哼哼唧唧地松开了手。
　　新年时戴芥弥其实受伤不重，昏迷的唯一原因是信息素诱导剂导致的严重信息素紊乱，戚岱的帮助直接解决了矛盾的本质，所以苏醒之后没过两天戴芥弥就完全恢复，迅速出院。戴芥弥也算是很快接受了自己在昏迷时接受了精神绑定这件事，并向戚岱表示了最诚挚的感谢。
　　因为出乎意料的绑定，戴芥弥的学习训练方向完全改变了，戚岱也被迫从研究所休长假“与哨兵相互熟悉彼此磨合”。他们被分配了新的双人间，吃住都在一起，甚至还收到了“结合热必备品礼包”，每日尴尬相对。戴芥弥忍了两天，最后实在忍不下去想要偷偷溜出去找许牧心过夜，准备给戚岱商量对策时发现戚岱比他更早开始夜不归宿。
　　哟，这人比我上道。戴芥弥兴冲冲给许牧心讲了这件事之后，当晚他和戚岱的双人间无人入住。
　　不过从那天开始，许牧心明显感觉到戴芥弥怪怪的，他比之前更粘人了，还更喜欢撒娇了，之前的正经人气质突然坍塌成毫无安全感的撒娇精，许牧心开心之余也实在有些招架不住他的热情，开始每天思考怎么拒绝戴芥弥的住宿邀请。当然，这种事情只能适得其反，越不满足只能越欲求不满，戴芥弥的正经人形象没建立起来，许牧心的腰先垮了。
　　许牧心完全受不了正经人的粘人精行为，哼哼唧唧虽然非常破坏形象，他却喜欢得要命，只好叹了口气，扶额：“戴芥弥啊……那啥，我的端枪姿势标准吗？你要不要，那个，来矫正一下？”
　　戴芥弥却像是终于意识到周遭环境了，抿了抿嘴，深吸一口气，认真了起来：“挺好的，我们继续。注意左手扶稳枪，左手手指别碰扳机，包住你的右手拇指就好，像这样。记住三点一线，目标，准星，视线。闭上左眼，对，用你的右眼瞄准。”他还是走上来，很认真地托住许牧心的左手，“保持平稳，头下压，肩膀注意下垂，没有问题。屏住呼吸，看着准星，觉得自己瞄准了，就开枪。”
　　“嘭！”
　　戴芥弥瞥了一眼：“没事，再来一次。”
　　“嘭嘭！”
　　戴芥弥皱眉，转过头又仔细看了一遍许牧心的姿势，把许牧心打量得实在有些紧张：“没事，再来。别连发，你腕力不够，记得重新瞄准。”
　　“嘭！”
　　“……再来？”
　　“嘭？”
　　“……没事，你再试一下。”
　　“到底怎么啦？”许牧心不耐烦地放下枪，“手好酸……都脱靶了？”
　　“……也没有。”
　　“那你这什么表情？”许牧心转了转肩膀，戴芥弥习惯性地上手帮他按摩。
　　“也就三发脱靶了而已，没关系的，手枪嘛比较难上手。”


第85章 
　　现在想起来，许牧心总觉得当时戴芥弥可能是知道什么的，拖着他去靶场实在不像是临时起意。不过现在没有办法研究他的反常行为，昏迷中的粘人精蜷在墙角，许牧心回忆着当时戴芥弥的体温和皮肤的触感，念起口诀。
　　“双脚肩宽前后站，右手握把左手团。低头垂肩助稳定，三点一线不要乱。”许牧心闭上左眼，低头抬手。
　　他稳住呼吸，也不敢探头，只能一直靠在墙边，等待敌方士兵向这边靠近。可能是太紧张，越是集中精神，许牧心脑内的千奇百怪的声音就越多，比如嘲笑口诀一听就是“小天才”戴芥弥自己编的，也不知道是他现场押的韵还是把自己拐到靶场之前做的准备。就凭他那语文水平，还是提前做准备比较有可能。那这就不是临时兴起了，他对教自己打枪可能有什么执念？现在双方交战到底到什么程度了，哪方占优哪方处于劣势？后方应该是有向导军医在坚守的，把戴芥弥带过去就能接应上，最重要的还是把戴芥弥送过去。戴芥弥现在的状况应该还处在可以治疗的状态中，不必过于担心……
　　许牧心无法听见敌方士兵的脚步声，他只能靠记忆判断了下那人的伤势。大腿处有包扎，走路姿势不自然，腹部和头部可能也有伤，而且看上去体力已经消耗得差不多了，等下瞄准的时候尝试对准咽喉。要对自己有信心，他虽然有技巧，但自己有体力和未受伤的身体。
　　许牧心深呼吸，尝试调整呼吸速度，侧身贴着墙壁，双手抬起。他知道这样并不科学，会过多消耗体力，但他很清楚拼速度他是拼不过职业军人的，只能靠碰运气，既然那人一定会从这里经过，那这个高度一定会打中那人的要害。
　　只能拼这一枪。
　　突然，在混乱的炮火声中，许牧心清晰地分辨出了一个脚步声，脚步声不大，但就在自己背后，伴随着杂乱的石子被踢开的声音，那人就靠在自己背后。
　　然后那声音停住了。
　　许牧心听见自己的心跳声增强了。心脏在胸腔里开始剧烈跳动，扑通扑通扑通几乎盖过了周遭巨大的环境音，他开始屏住呼吸，但是没有办法，头脑持续充血，双脚开始虚浮，他只能紧紧靠着墙壁，等待对面的人有所动静。可是那人不动，或者说他并不知道那人动没动，他可能还在背后可能已经撤了，可能昏迷可能被别人解决了，也有可能他往前移动，就站在墙头，随时准备向前行进，或者那人意识到了墙后有人，准备从头顶给许牧心一枪。
　　“三点一线不要乱。”
　　“三点一线不要乱。”
　　“三点一线不要乱。”
　　许牧心渐渐开始听不见声音了，注意力太过集中导致的感官屏蔽，他的视野里只有眼前墙头那一小块环境，准星在视野的正中心。
　　“不要乱。”
　　“三点一线。”
　　大概就在墙头吧。
　　那人可能要过来了。
　　“嘭！嘭！嘭！”
　　许牧心思维没有跟上他的手速，等到他回过神来，眼前只有一个倒下的士兵，咽喉一枪胸前一枪，背上背着行军包，手上握着步枪。
　　自己杀人了？
　　他手一抖，手枪径直落地，许牧心手忙脚乱地冲向身后的戴芥弥，根本不敢回头看眼前的尸体，他蹲下正准备把戴芥弥背到背上。
　　“嘭！”
　　许牧心腿一软，跪倒在地，大腿开始流血。身后地上的尸体右手靠在支起的步枪上，手指抖了抖，不动了。


第19章 
　　收到学院约谈邮件的时候，许牧心以为是自己混进靶场违规使用管制枪具的事情败露了。
　　彼时他刚观看完导师的一台手术，穿着白大褂看着刚结束手术的哨兵和一旁哭得近乎崩溃的向导。他们是车祸入院的，具体情况许牧心也没听清，只知道最后时刻是哨兵护住了自己的向导。向导声嘶力竭的哭泣实在是唤起了许牧心不好的回忆，他皱着眉捏了捏鼻梁，准备跟着导师去病房。
　　“叮咚。”
　　许牧心打开手机，发现邮件是从哨兵学院教务处发过来的，信里面除了约谈的时间地点其他什么信息都没给，极度简洁反而带来了一种压力。许牧心在心里暗暗责怪了戴芥弥两句，然后顺手把约谈邮件截图转发给了他，蛮不讲理地要求戴芥弥“赔付他的精神损失费”。
　　戴芥弥第二天早上才回复了这条消息，有些反常，但是许牧心快被最近异常增加的特殊人群意外事故搞疯了，便也不大在意这一点点反常。两人看似推卸责任实则打情骂俏地聊了一会儿，戴芥弥假装不经意地提了一句：“记得表现好点。”
　　“我可是很招中年人喜欢的！你看，你这种内心中年人不就很喜欢我。”许牧心大言不惭道。
　　“听学校里的人讲，我应该是戴阿姨捡回来的。”戴芥弥不动声色，“啊，戴阿姨就是我们教务处老师。”
　　这句话很好地消除了许牧心关于进靶场被查水表的恐慌。
　　他陷入了全新的见家长的恐慌中。
　　这种恐慌直接导致了许牧心像无头苍蝇一样在网上搜索起了“见家长送什么礼物比较好”“见家长有什么礼仪要求”“去见男朋友家长如何穿着”“最适合见家长的10种妆容技巧”（许牧心发誓最后一个问题是相关搜索里的，他只是好奇点开），惴惴不安了半个多小时，许牧心都快下单礼物了，在付款界面上他终于意识到——
　　不对我是被请去喝茶的！
　　这些不合时宜的胡思乱想在许牧心踏进办公室的一瞬间就消失殆尽了。办公室色调只有黑和白，文件堆放十分整齐，书架上的书依照高矮次序排成一排。办公室中央坐着一位中年妇女，精瘦，带着金丝边眼镜，法令纹明显，神情严肃。许牧心推门进去的那一刻，他明显感觉到了这位女士面色一沉，跟着四周的空气都变得冷了几分。许牧心彻底慌了，他战战兢兢地走到办公桌前，向戴女士打招呼：“戴老师好，我是许牧心。”
　　戴女士上下打量了一下许牧心，把他看得汗毛直立，终于点了点头：“坐吧。”
　　“想必你也猜到了，今天找你来，是想谈谈你和戴芥弥的事情。”
　　这我确实没想到，我依然以为您是查我违规用枪的水表的。许牧心咽了口唾沫，小心翼翼地点了点头。
　　“那我想你也应该知道，你和他的这种关系对他将来的发展会造成很严重的后果了吧。”
　　许牧心深吸一口气：“嗯。”
　　“但这种严重后果其实现在已经产生了，根据保密条例，你应该还不知道。”
　　“……我不知道。”
　　“在昨天的实习任务中，戴芥弥和他的向导因为精神冲突受伤昏迷。你是特殊人群医学系的学生，应当知道精神冲突的解决方式。”
　　精神冲突，向导死亡时孤注一掷的攻击，极其罕见，治疗困难并且会造成极大痛苦。但是这种攻击对于经过最终标记且匹配度高于85%的哨兵向导是无效的，所以很多人说85%是一个坎，匹配度超过85%，那这对哨兵向导就像开了挂一样近乎无敌。
　　“你不必过分担心，任务依然算是完成了，而且这次精神冲突的攻击对象是本组组长，戴芥弥只是受到了波及。”戴女士盯着许牧心。
　　“可、可是理论上讲，戴芥弥现在还没毕业，不应该接触难度系数和保密系数这么高的任务……”许牧心干巴巴地质疑。
　　“许牧心，”戴女士愣了一下，竟怒极反笑，“你好像从来不知道戴芥弥有多厉害。”
　　许牧心愣住了。
　　“领悟力高，行动力强，最重要的是，他是难得一见的射击天才。不管是视力还是心态他是受到特殊培养的，你以为为什么到现在为止你们违规进入靶场都没受到处分？因为是他带你进去的。从8岁开始，他就拥有了靶场和场内枪支的使用权。他第一次摸枪就打了5次8环以内。许牧心，他是神枪手。“他在17岁就碰到了他的命中注定，有些人一辈子都无法遇到一个50%以上的，可他17岁就遇见了89%，诱导型向导，89%。85%以上是什么概念，我想你比我清楚。之前的能力与天赋都还有考量的余地，戚岱的出现基本上意味着他的前途一片光明，不会有奇怪的阻碍了。我们等着他长大，看着他努力出自己的未来，然后你……”
　　戴女士意识到自己有些失态，深吸一口气，像是吞下了什么已经到嘴边的话。她喝了口水，扶了下眼镜：“戴芥弥需要向导。他不可能、我们也不允许他保持现在这个精神结合的状态继续下去。通过新年的那件事，我想你已经十分清楚了，向导能为他做的事，你做不到。他需要向导，需要一个可以帮他管理和呵护精神领域的人，他需要的是戚岱，不是你。
　　“你可能还没有考虑过这个，但我不得不提醒你，哨兵和向导之间的结合热是不由人的意志所左右的。等到最终结合过后，许牧心，你在这段关系中又处在什么位置上。我想你应该清楚，最终结合相当于婚姻，而且最终结合之后精神世界向对方完全开放，到时候你才是关系中的第三者。
　　“许牧心，你和戴芥弥的关系永远达不到哨兵和向导之间的那种亲密。”
　　许牧心不知道该说什么，这几乎是猝不及防地直面现实，他不愿想，却被强行放在面前，躲都躲不过。戴女士看着把头不自觉偏到一旁的许牧心，挤出一个别扭的微笑，强装语重心长道：“牧心啊，还是希望你能做出一个体面的选择。”
　　“想问下您是站在什么立场上来找我谈话的。”许牧心突然闷闷地问。
　　戴女士放下嘴角：“戴芥弥的教导主任……”
　　“和看着他长大的长辈。”


第20章 
　　许牧心到最后都没有告诉戴芥弥自己和戴女士究竟聊了些什么。他也没去问戴芥弥和戚岱的近日相处模式。他能猜到戴芥弥的消极抵抗和戚岱的不甘，磨合过程不会顺利，不然戴女士完全没必要大费周折地来找自己谈话。她，或者他们，大可以看着戴芥弥和他的向导日渐熟悉日久生情，然后因为“难以抗拒的结合热”最终结合心灵相通，让继续坚持的自己像个跳梁小丑，要么为了体面自己退出，要么难看地纠缠，消磨掉两个人的最后一丝情谊。
　　戴芥弥近来身上总会出现奇怪的伤口，许牧心再三逼问也只是闪烁其词，或者用肢体接触来模糊掉此类话题。许牧心已经正式转到了特殊人群医学系学习，每天的实习工作弄得他头昏脑涨，并以此为借口拒绝回戴芥弥的消息。但是戴芥弥似乎也懈怠了发消息这种沟通方式，两个人的聊天记录算是彻底变成了打卡，早上道早睡前晚安，这样就能过完一周。
　　周末见面却又是另一幅光景，进宾馆房间抱在一起的时候许牧心觉得自己要被揉碎了，干柴烈火撇里啪啦地烧了起来，他被按倒被亲吻，进入的时候戴芥弥罕见地特别粗暴，但许牧心需要这种暴躁。好像只有痛觉才能让许牧心感觉自己和他还是有联结的。两人都不想停下来，结束的时候黏黏糊糊地抱在一起，戴芥弥把头埋在许牧心的颈窝里，执拗地不愿意抬起来。
　　“干什么呢。”许牧心有点无奈，只能环抱住戴芥弥，轻拍他的背。
　　戴芥弥不发一言，只是把许牧心扣在了自己怀里。
　　汗湿的肌肤触感并不好，许牧心想去洗澡，轻微地扭动去只能招来戴芥弥更大力的拥抱。他叹了口气，顺着戴芥弥的脊椎从脖子往下顺毛，摸到背上一段一段细小的伤口，若无其事地发问：“疼吗？”
　　戴芥弥却说：“可不可以再来一次。”
　　许牧心知道他在低落，但是戴芥弥不说，他便不问。两个人心理上僵持着，身体上却像两个野兽相互渴求。那天晚上到最后许牧心几乎是晕过去的，他知道这样特别伤身体，但他真的控制不住。只有在负距离的时候他才能觉得戴芥弥是在他身上的，是在他心上的，他难以抗拒戴芥弥对他的种种需求。缺失了上半身的交流，能用下半身沟通也是好的。缺失了精神上的帮助，身体上如果你要也蛮好的。
　　自己就这么点儿可以给你了。
　　调休的那一天，许牧心睡到了下午两点才起床，去食堂随便扒了点饭，觉得稍微有点吃多了，于是在校园里面溜达消食。夏日炎炎，阳光刺眼，鸟群躲在树荫下，人们贴着屋檐走。午后蝉鸣声聒噪不安，许牧心漫无目的地晃悠，等回过神来，发现自己已经站在了校史荣誉陈列廊前。
　　许牧心端着手里已经融化的冰沙，毫无灵魂地喝着杯中甜腻粘稠的液体，抬脚走了进去。
　　他一项一项看过去，从建校伊始看起，一个个用教科书记事迹的如雷贯耳的名字从他眼前掠过，被记录者通常都是一对一对出现的，哨兵和向导肩并肩作战，捣毁敌人老巢，挫败敌人的险恶计划，名字绑在一起，在荣誉榜上被铭记。他们出生入死，不一定同生但一定同死，光荣而浪漫。然后就是各项记录，有些是战场数据，有些是军队比武，大多数纪录保持者都在25-30岁创下记录，毕竟那时候虽然身体素质有所下降，但是与伴侣的默契升高，更易达到最佳状态。长距离精神控制，长时间精神控制，近身格斗，40公斤负重越野……许牧心停住了脚步。
　　活动靶射击纪录保持者：戴芥弥，记录年龄：20，匹配向导：无。
　　他仰头看着照片上意气风发的戴芥弥，手上捧着奖杯，笑容虽不明显，但是开心可以溢出海报。
　　“一代更比一代强啊。”一个声音从他身后传来。
　　许牧心心中蔓延疯长的愁思被打断，惊得跳了起来，“嚯”得转头，看见背后站着位老先生，手上捧着保温杯，脸圆眼小，慈眉善目笑得像尊弥勒佛。
　　许牧心不自觉并拢脚后跟，站得笔直：“尹校长！”
　　“不必不必，哈哈哈哈哈，我就来学校随便转转。”尹校长笑眯眯地挥挥手，“小伙子，如果没事，陪我转转呗？”
　　许牧心一脸懵，跟着尹校长走进了长廊后面的校史馆，尹校长在前面乐呵呵地走，许牧心在后面胆战心惊地跟着，虽说理论上讲许牧心并不是尹校长的学生，他们只是校区靠近，但本质上是两个学校，但许牧心还是怕呀，毕竟再怎么和蔼，那种上位者的气势还在。
　　“小伙子多大啦，是哨兵还是向导呢？”尹校长有一搭没一搭地聊起了天。
　　“我叫许牧心，是隔壁医学院的临床八年制学生，今年24岁，是个普通人。”许牧心毕恭毕敬地回答。
　　“那你怎么就想到来学特殊人群的医学了呢？”
　　“就、就是感兴趣，觉得特殊人群有太多值得研究的地方了。”
　　“哦……那应该挺辛苦的吧？”尹校长停在了一张老照片前，似乎专心致志地研究了起来。
　　“还、还好，刚开始确实挺辛苦的，现在渐渐摸到门道了。”
　　“啊，那也挺好，挺好。那和这里的同学老师相处起来还习惯吗？”尹校长喝了口水，移向了下一张照片。
　　“习惯，大家对我都挺好的。”
　　“那就好……但是这边大多数都是哨兵和向导，你是个普通人，这个个人问题还是挺难解决的吧？”
　　“我现在还是想好好学习，个人问题暂时还没有考虑。”
　　“也是，你才24，还是很年轻的。年轻真好啊……”尹校长笑了两声，“年轻呀就是要把握机会，等到老了很多事就做不了了啊……”
　　许牧心一头雾水地跟着尹校长，手上的冰沙早就喝完了，最后一口时许牧心用吸管吸出了声响，尴尬地停住，很不好意思地开始找垃圾桶。
　　“咦，这个记录才破的？年轻人不错呀，有前途。”走着走着，他们又回到了长廊，蝉的聒噪稍微褪去，暖风熏人，绿荫遮天。尹校长和许牧心又走到了荣誉榜前，尹校长每看一个项目就要停下来点评一二，许牧心只是听着，竟也收获颇丰，他们转悠着走到了戴芥弥的荣誉榜面前，尹校长对他赞不绝口，说着说着却又皱起了眉。
　　“他怎么没有绑定向导？”
　　许牧心几乎是不假思索地接了一句：“可能是年龄没到吧？”
　　“可能吧，”尹校长又恢复了原来的神情，“不过20岁也不小了，今年应该21了吧？该绑定向导还是要绑定，不然这么好的苗子就算是毁了。”
　　许牧心很认真地调整了表情：“为什么呀？”
　　“不绑定伴侣的特殊能力者精神力太不稳定了，不会让他往上走的，能力越强越要压住，不然让他在上位时失控，会造成很严重的损失。”尹校长还是乐呵呵的，但许牧心像由心生，总觉得此时的尹校长看上去高深莫测。
　　“……这么严重？”
　　“对呀，所以这么好的苗子，还是要趁早绑定啊……”尹校长自顾自地往前走，“不绑定可就要扣下来了，不能任其发展，出事了不好控制啊……”
　　有些时候情绪崩溃总是出现在一些细微的事情上面。
　　后来许牧心回忆起校史廊的事情，总觉得尹校长可能是故意将给他听的。一个日理万机的校长，一个中将，怎么会有那么一个长长的下午在校史馆里晃悠，没头没尾地给一个素不相识的小年轻讲这种几乎触及军队潜规则的事情。但是那段时间许牧心真的完全没有办法思考这些东西，他甚至开始做噩梦，梦里戴芥弥满脸是血地倒在地上，他想伸手却永远碰不到他，或者他对戴芥弥做最全套的急救，戴芥弥却在他怀里断了呼吸。旁边站着戚岱，戚岱说，是你不让我救他的。
　　是你不让我救他的。
　　白天眼里，戴芥弥身上的新伤不断，晚上梦里，戴芥弥满身是血断了呼吸。无休无止的噩梦让他拒绝入睡，他又开始失眠，可是这次失眠中他不能再没头没脑地给戴芥弥发邮件，他只能把用书淹没自己。于是白天神志不清，开始频繁出错，给导师做帮手时，一次恍惚差点酿成手术事故，导师找他谈话，说给他放两天假，回去休息。
　　戴芥弥请他吃饭，去了一家特别昂贵许牧心每次只敢驻足不敢进入的牛排店，戴芥弥甚至穿了西服，而他衬衫牛仔裤，运动鞋上还有某次失误滴上去没洗干净的血迹。
　　戴芥弥从胸前口袋里拿出一枝玫瑰花递给许牧心，许牧心接过，看着戴芥弥精心打扮但还是遮不过去的厚重的黑眼圈和苍白的脸色，突然坚持不住了。
　　我什么都不能给他。
　　他把手上的玫瑰轻轻放在戴芥弥面前，抬手摘下挂在脖子上的戒指。
　　“我们分手吧。”
　　戴芥弥愣住了，嘴唇颤抖，过了好久终于找回自己的声音：“为什么。”
　　“对不起，我坚持不下去了。”


第21章 
　　许牧心确认过面前的敌人已死，才一瘸一拐地躲到墙后，开始给自己包扎伤口。运气还算不错，枪口偏了，子弹擦着大腿而过，伤口血流量虽然大，却是个贯穿伤，子弹没有留在体内。
　　是真的痛，太痛了，痛得让许牧心只想抱着大腿在地上打滚。可是戴芥弥还在一旁昏迷，距离营地只剩下不到3公里的距离，许牧心剪开裤子，找出绷带，用牙齿咬着一端，颤抖着手开始给自己一圈一圈地包扎。
　　包扎好了，他喘着粗气爬到戴芥弥的身边，试了试戴芥弥的体温，意外地发现他现在的体温竟比之前要低。开始退烧了？他手忙脚乱地翻出温度计测了测，37.8℃，确认了自己的观点。
　　不应该呀……
　　许牧心捂着自己的大腿，扶着墙站了起来，脚一软却又跌回了戴芥弥的怀里。戴芥弥没有反应，呼吸却越发平稳。许牧心挣扎着爬起来，把戴芥弥往自己背上带，挂着医疗箱，跌跌撞撞地冲了出去。
　　这一路上敌人似乎都被清理干净了，他一个对战方都没有看见，只有他背着不省人事的伤员在断壁残垣上一瘸一拐地走。战火声正在远离，许牧心忍着剧痛往前走，伤在大腿上真的不好，他能感觉到腿上的伤口崩开了，血渗了出来，一股粘腻感。为了止血绷带绑的很紧，周围一圈的严重烧伤也被包裹了进去，刺骨地疼。许牧心额头上渗出冷汗，他不得不停下来，重新包扎，然后上路，等着伤口再次崩开。
　　怎么回事，为什么戴芥弥反而开始降温了，这不科学。许牧心昏昏沉沉地想，阳光实在有些刺眼，照得他目眩。越疲惫，思路越不受自我控制，他想起了出发之前窝在被子里看的那厚厚一沓的论文，全是戚岱的论文，他做了各种研究，想要解开哨兵和向导之间的连接，看上去特别反自然反人性，可奇怪的是研究所让他把那些研究继续了下去。当然这些研究几乎没得出什么结果，大量的结论是“存在一定的相关性，但是相关性不明显”。许牧心越看越绝望，最后把ipad甩到桌子上，蒙头，却依然睡不着。
　　谁能想到自己在一天之后就开始进行相关实践呢。许牧心大腿根抽痛，呼吸几乎跟不上节奏，全凭一点惯性让自己机械地往前走。
　　没有任何文章中提过哨兵狂躁症在无向导干预的情况下不增反降的情况，许牧心不能理解，于是更加担忧。只有把他送到后方医院去观察……可能是体内失血引起的并发症反而抵制住了狂躁症，但是这种情况岂不是更危急了，他甚至没有检查过戴芥弥的内脏损伤就这么贸贸然地把他背起来就跑，不对自己应当是检查过的……各种思绪堆积在许牧心已然过载的大脑里，缠成一团，难以梳理，他干脆任由想法堆在那里，一心一意只顾跑路。
　　反正也没有多远就到了……到了，就有人能疏导戴芥弥了……
　　许牧心的视野开始模糊。他以为是阳光过于眩目，站定，用力眨眨眼。汗水顺着他的额头滴进他的眼睛，他却快要没有力气抬手擦汗了。戴芥弥头靠在他的肩膀上，呼吸规律深沉，就像是陷入梦乡一样。
　　这不科学……就在前面……我好像看到了后方……
　　为什么遭遇战要打这么久……怎么还没结束……
　　快到了……快到了……
　　好累。跑不动了。好困。好想睡。
　　许牧心跌了一跤，连自己带背上的人一起重重地摔倒在地上。他挣扎着想爬起来，意识却越来越模糊，太累了，又痛又累，一根手指头都动不了了，腿也抬不起来了，背上的人好重，压得自己已经喘不过气了。
　　他隐隐约约看见前方帐篷里面有人冲了出来，可他什么都看不清。眼前一片惨白，渐渐地，影子消失了，光也消失了。


第22章 
　　许牧心创造了一个奇迹。
　　他是第一个在无向导辅助下治愈哨兵狂躁症的普通人。
　　在往常的记录里，在无向导干预的情况下，哨兵狂躁症通常会在20分钟内从潜伏期到彻底爆发，陷入严重五感紊乱，无差别攻击至死亡。但是普通人许牧心背着专属向导死亡的哨兵戴芥弥穿越重重战线，把他从前线转移到后方，并且在途中运用自己的特殊人群生理学知识成功压制并治愈哨兵在失去专属向导情况下出现的哨兵狂躁症，这是前无古人的。
　　但是后面一定有来者。
　　这是第一个普通人干预特殊人群精神世界成功的案例，它开启了普通人渗透哨兵向导世界的先河。没有人能想到，这件事竟是掀起了特殊人群管理制度改革的风潮，在此之后，特殊人群生理研究院先后出了5篇报告，其宗旨是证明特殊人群和普通人之间的差异远小于之前的想象，他们并不是截然不同的两种人。不管是从基因层面，还是从统计学意义下的行为逻辑与行事能力层面，他们之间的差异并不至于让他们二者彻底被分裂开，被相互独立。
　　接着，一场不动声色的革|命开始了。一封《致特殊人群管理处的公开信》出现在了社交媒体上面，由一位母亲撰写，她和她的丈夫都是普通人，却生育了一个哨兵。从小他们的孩子被带离他们身边，由政府抚养，逢年过节才能团聚。今年过年的时候，他们的即将成年的孩子哭着给他们说他不想参军，也不想随便和一个不认识的人结婚。信的最后写道，特殊能力者也是人，他们应当享有职业自主权和婚配自主权，不能因为他们有哪方面能力相对突出就要被“关押”被“强迫”，成为被抹去个性的冷冰冰的“特殊能力者”。
　　由这封信开始，再加上已有的各项研究，特殊人群管理条例被重新放上议会的谈论桌，开始进行全新思路全新视角的讨论。再后来，特殊能力学院真的变成了一个学校，哨兵向导的婚配虽然是主流，但不再是唯一可能方案。整个社会出现了翻天覆地的变化。
　　但是这些变化都是后话，暂时与现在的许牧心无关。
　　许牧心睁开眼的时候，第一个映入眼帘的是医院纯白的天花板。
　　他恍惚了一下，意识慢慢苏醒，终于猜到是被救了。当时自己应该已经跑到了后方医疗车的门口，最后的意识中看见的人影应该是车上的军医。自己被救了，那么戴芥弥应该也有向导去专门负责了，啊对，自己要去提醒一下救治的向导体温降低这件事，不要当做简单的狂躁症处理，还有看看内脏的问题……
　　他背部肌肉发力，准备起身，不想完全没有力气，又被呼吸机牵制住，倒了回去。外面护士急匆匆地进来，然后医生来了，检查一番之后嘲笑了一番许牧心，然后说没啥大问题，是失血过多导致的休克，现在醒来了就没事了。他想抬手拉住医生或者护士询问戴芥弥的状况，不想门又开了，戴芥弥穿着病号服，步履虚浮地走了进来。身后，护士想去把他拉回来，想了想却又住手了。
　　许牧心张大眼睛看着已经清醒的戴芥弥，开始计算他从救起戴芥弥到送他到后方用了多少时间。
　　……起码一个小时。
　　所以为什么……
　　戴芥弥沉着脸拉开许牧心床边的椅子，嘴唇动了动像是想要说什么，却什么也没有讲出口。两人对视良久，许牧心的眼神越发疑惑，末了，戴芥弥终于挤出了一句话。
　　“你治好了我的狂躁症。”
　　许牧心简直难以相信，他艰难地抬起手扯了扯戴芥弥的袖子，戴芥弥却只是偏过头，然后站起身：“你先休息，我……我明天再来看你。”
　　然后他转身走了，留下许牧心瞠目结舌地躺在病床上，完全摸不着头脑。
　　日子一天天过去，许牧心渐渐康复，他终于从别的护士口中拼凑出了那天的全部过程。他倒在医疗车跟前，两人被救治，他的伤势一目了然，但是戴芥弥却让人困惑——有向导进入他的精神世界，发现他的精神连接断了，而且明显能感觉到是一方死亡造成的断裂。但是精神触须的断裂处有被另一方的精神网残留保护的痕迹，而且精神领域崩溃痕迹明显，应当是进去过狂躁症潜伏期的，然后……被治愈了。
　　医生们后来分析了一下，觉得这次戴芥弥的治愈是难以复制的，因为这种治愈的成功来自四个因素：断裂前双方只是精神结合而非最终结合；向导死亡前献祭似的割下自己的精神网留在了哨兵精神领域内；救治的普通人对哨兵极为熟悉，操作近乎完美；哨兵对该普通人有绝对信任。单看任何一点都不算难，但是想凑齐这四点几乎不可能，大家都觉得这个哨兵简直是走了大运。
　　那不是献祭，那是归还。
　　许牧心在听到这一切的时候在想，他一定要去参加戚岱的葬礼。
　　快要出院的时候，许牧心见过一次时泠泠。那天，时泠泠穿了一条黑色长裙，把她自己整个完全包裹起来，手上拿着一个牛皮文件夹，一脸肃穆地走进病房。
　　“听说你严重违纪。”时泠泠说。
　　哈，还是那么不讨人喜欢。许牧心想着，然后诚实地点了点头。
　　“呐，给你。”时泠泠眼睛瞟到一边，把文件夹递给许牧心。
　　许牧心接过文件夹，打开，拿出的第一个东西是用研究院的信纸写的一封邀请函。
　　“戚岱的遗嘱上说，如果他在战场上殉职了，那么希望你能够继续他的研究。然后我在收拾他的遗物的时候翻到了这个，我觉得，他应该是想在这场战役结束之后给你吧。你看看吧。”时泠泠毫无起伏地说，像是在宣读什么与自己毫无关系的事。然后她鞠了一躬，不等许牧心有所反应，便离开了病房。
　　在许牧心出院之前，戴芥弥没有再跟他说一句话。
　　他只是每天都要在许牧心的病房坐着，明明自己就是个病号，却仗着自己身体素质好，干着陪护的活。他行为上越尽心尽力，表情就越严肃，明明照顾着许牧心，却在内心上完全拒绝和许牧心的沟通，看得许牧心那是一个心惊胆战，完了，他这次是真的生气了……
　　许牧心只能嬉皮笑脸地逗他，故意问一些很愚蠢的问题想要逗戴芥弥笑，可戴芥弥只是一言不发，忽视许牧心对他的各种明示暗示，偶尔逼急了，也只是用眼神交流。
　　在办理出院手续的时候，许牧心终于忍不住了，他叫住戴芥弥：“你什么意思。”
　　戴芥弥站住，挑眉看着许牧心。
　　“怎么哄也哄不好……你打我骂我好不好，你不能冷暴力我啊。”
　　戴芥弥像是做了一番心理斗争，叹了口气，把资料放在一旁，从兜里小心翼翼地掏出一个挂坠，挂到了许牧心的脖子上。
　　“不许摘了。”
　　然后他小心翼翼地吻了吻许牧心的唇。
　　“尹校长这真的不合适……”戴女士指着桌子上的结婚申请书，义愤填膺地给坐在办公椅上的胖老头说，“这一个是哨兵，还是我们一直培养的好苗子，和一个普通人，这个申请我们真的不能通过，而且也不能开这个先河！”
　　尹校长端着保温杯喝了一口，老神在在地说：“这未来啊，还是年轻人的，你看，外面这些风浪，不都是他们掀起的吗？”
　　“可是尹校长……”戴女士还想坚持。
　　“小戴呀，”尹校长放下保温杯，站起身，笑眯眯地迈着四方步准备往外走，“不要那么固执，要顺应时代变化。”


第35章 
　　“快点快点要迟到了。”戴芥弥把车开到研究院门口，看见许牧心背着包风风火火地从研究院里面冲了出来。许牧心拉开车门把自己摔了进去，然后手舞足蹈地要求戴芥弥赶紧起步。
　　戴芥弥平稳起步，缓慢加速，车子并入车流。
　　许牧心看着戴芥弥开车，一会儿看路一会儿看表，不停催促戴芥弥，着急得不得了：“还能再快点不？”
　　“安全第一。不用担心，按照这个速度我们可以赶上观礼的。”戴芥弥双眼平视前方，保持自己的开车速度。
　　“可我想早点到，有点东西想提前交给泠泠。”许牧心左右折腾，从包里掏出了一个奇怪的木质方盒子，“今天下午你不是要早点回来吗？我怕下午给会来不及。”
　　“我们应该早点出门的。”
　　“我这不……闹钟没响吗……”许牧心心虚地解释道，“这不，人到四十，就会嗜睡。”
　　“我就没有。”戴芥弥语气冷漠，但无意识间翘起的嘴角暴露了他的内心。
　　“唉……”等到正式汇入主车道，车骤然变多的时候，许牧心反而不慌张了，他悠哉悠哉地坐在副驾驶上，一边翻着手机，一遍有一搭没一搭地跟戴芥弥聊起了天：“这也是多年了啊……泠泠总算是找到了一个可以把自己托付给他的普通人，也是很好了。”
　　时泠泠在戚岱去世之后很是消沉了一段时间，但是等许牧心开始一手推进向导辅助站的建立的时候，她却第一个站了出来。她对官方宣称的是向导和哨兵不该仅是限制在自私的“一对一关系”中，这种禁锢并不合适，应当把向导从这种辅助工作中解脱出来，有专人进行，其他的向导应保有最起码的尊重。可是许牧心倒是很知道时泠泠到底是怎么想的。
　　他这个创想最初是来自于戚岱的手稿。当时时泠泠并没有说清楚，虽然听起来有一些奇特，但是在戚岱的遗嘱上的确字迹分明的写着“许牧心继承戚岱的所有手稿。”闲暇无事时，许牧心会翻阅手稿，竟还有不少收获。戚岱在某道题的边缘处写出了这些设想，甚至设计了内部职业需求规划，许牧心和戚岱的想法不谋而合，便着手做了起来。
　　一晃眼，十多年过去了，时泠泠终于再次找到了真爱，一个普通人。今天许牧心和戴芥弥就是要赶去参加她的婚礼。
　　这都四十多岁了，许牧心还是像个冒失的青年人，丢三落四，还赖床，戴芥弥一度对此十分头疼，可后来逼着许牧心定时整理、早睡早起，看着许牧心萎靡不振的样子，又是不忍心，只能力所能及地做一些事来减小许牧心坏习惯所导致的后果。
　　“到了到了终于到了。”戴芥弥刚停车，许牧心就冲了出去，欲盖弥彰地四处张望了一下，再冲进新娘休息室。戴芥弥生怕他被人当做登徒子，可又想想他好歹也是个有独立人格的中年人，便也随他去了。
　　他明明比自己大，怎么总是自己在操心这些奇怪的东西？
　　戴芥弥提着正式的新婚礼物去见时泠泠的丈夫。很诚挚地道了新婚快乐，他走到草坪上，看见许牧心正在草坪上欣赏婚礼用的白玫瑰扎的花球。他绕到许牧心身后，出其不意突然发声：“想什么呢。”
　　许牧心被吓了一跳，转过头看见戴芥弥，瞪了他一眼：“当时我们婚礼的花好像比这个要好看一点。”
　　“这个花是我推荐给他们的，和我们用的是同款。”戴芥弥无情地指出许牧心的胡说八道。
　　“那可能是这家花店的插花水平有所下降吧……”
　　“这是你没看出来呀。”
　　两个西装革履的老男人站在婚礼花束前争论起毫无营养的话题，也不嫌害臊，黏黏糊糊地碰了下嘴唇。
　　-END-
　　